10元买枚古币，朋友竟出价5万，女孩送回，店主老人却过世3年
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d600019dc4fceba665" img_width="570" img_height="390" alt="10元买枚古币，朋友竟出价5万，女孩送回，店主老人却过世3年" inline="0">这一天，工作不久的李小红和朋友闲聊，说起即将到来的一年正好是自己的本命年，朋友就建议她手腕上戴个古钱币，既避邪又讨口彩。李小红本来倒不觉得什么，被朋友这么一说，动了心。当晚，李小红就去了城西的一个古玩市场，那里小店多，卖的东西都不太贵，但因为去得晚，沿街的小铺早收了，不少店也上了门板，只有街口拐角处一个小店还半敞着门，李小红就走了进去。店主是个年纪很大的老人，看到有人来就招呼说：“想要什么，看看吧！”李小红问：“你这儿有古钱币吗？”“当然有啊！”店主用手指指一个角落，“你自己去挑吧！”李小红赶紧解释说：“我不是收藏，只想买一枚普通的小钱币，明年是我的本命年，我想戴了避邪的。”“啊，原来是这样！”店主于是就拿出一个很旧的藤篮，对李小红说：“这些都是别人挑剩下的，10元钱一枚，你要就随便挑。”藤篮里乱糟糟的大约有近百枚铜钱，李小红差不多把篮子都翻了个底，也没看中哪一枚。她正想再到别处找找，忽然有枚暗金色的铜币在她眼前闪过，她连忙拿起来细看，发现这是一枚很奇怪的古币，上面的文字和花纹她一点不认识。她想问问店主，这是一枚什么样的古币，一回头，发现店主手里捏了一根红丝线，正讨好地站在她身后：“看中了？我替你穿上吧？”李小红吃不准店主为什么如此殷勤，不过她心想：不就是10元钱的东西嘛，我买了又不是收藏，管它什么真假，只要自己喜欢就行。于是，她就让店主把古币用红丝线穿起来，套上手腕，然后付了10元钱，走了。第二天，朋友约李小红一起吃饭，当看到李小红手腕上的这枚古币时，惊讶得大喊起来：“丫头，怎么动作这么快，你从哪里搞到这东西的？昨天才说的事儿，今天就戴上了？”李小红挺奇怪：“怎么了？”朋友让李小红把古币摘下来，仔细看过之后，激动地说：“如果我没有搞错的话，这应该是一枚很值钱的古币。你等一下，我打个电话问问。”他急忙拨电话给一个据说是古币收藏协会的人，让对方过来看看。李小红瞪大着眼睛问：“你是开玩笑吧？我这东西只花了10元钱啊，待会儿人家来，可别让他笑掉大牙！”那朋友却一脸的正经：“你怕什么？他要真看出名堂来，你就发财了！”不一会儿，那个古币收藏协会的人果真抱着一本厚厚的图册，气喘吁吁地赶来了。李小红的朋友如此这般一说，他立刻小心翼翼地接过古币，掏出放大镜很认真地观察起来，还翻开那本厚厚的图册，在上面比对了半天。最后，他抬起头，十分肯定地对李小红说：“这的确是一枚很珍贵的古币，当今世上已经非常稀少了。”“哇噻！”李小红的朋友激动得跳起来，可是李小红却不敢相信他的话，结结巴巴地问：“真……真的？你就这么……这么肯定？”那人再次肯定地点点头，果断地说：“我可以马上填写一张5万元的支票给你，你愿意把它转让给我吗？”为了表示诚意，那人竟就真的从包里抽出一张支票，在上面“唰唰唰”地填上了五万元的数字，然后把支票推到李小红面前。李小红呆了半晌，问他：“你能不能给我说说这枚古币的来历？”那人笑着点点头，说：“这枚古币之所以稀少，是因为当时并非为流通所用。铸造此币的目的，是为了要弘扬佛法，提醒人们一心向善，不要被恶念缠身而迷失人的本性。你看这图案，这文字，它的意思就是：财富往往引人走向邪恶，而善恶就在一念之间……”“一念之间？”李小红脑子里一个闪念：那小店的店名好像就叫“一念斋”！莫非这是店主故意给起的店名？可也不对呀，如果店主知道古币的价值，怎么还会只收10元钱就把它卖出来呢？李小红很动心地看着眼前这张支票，5万元，实在是个不小的数字啊！可是她心里又隐隐觉得有些不妥：我拿这么多钱，这对那位店主好像不太公平啊？李小红的朋友吃吃地笑着，说：“你啊，别太善良了，这种事情没什么良心可讲的。他就是识货，搞错也是他自己的事，是老天要让你发财的嘛！”话是这么说，可李小红还是觉得有点不妥：“我……还是再让我想想。”收藏协会的人看李小红这副犹犹豫豫的样子，以为李小红是在怀疑他出价不公道，就大度地说：“这样吧，支票留在你这里，你考虑几天都行，想清楚了再约我，我今天还有点事，就不奉陪了。”说着，便起身告辞。李小红的朋友拍拍李小红的肩说：“丫头，你自个儿想清楚，这种机会说不定一辈子也就这么一回！”说罢，埋了单，也走了。李小红一个人坐在那里，默默地把玩着手里的这枚古币，翻过来倒过去地看，那上面的文字她好像此刻全认得了：财富往往引人走向邪恶，而善恶就在一念之间……她看着看着，突然站起身来，冲出饭店大门，直向城西的古玩市场走去。她决定了：不放弃这个可以拿钱的机会，不过在把古币卖出去之前，先告诉店主一声。她愿意把钱分一半给店主，这样，她自己可以心安理得地发笔小财，也不亏待那个店主。赶到古玩市场的时候，天已很晚了，和上次一样，沿街的小铺也早收了，不少店也都上了门板，只有一念斋还半敞着门。李小红一步跨进去，那店主正坐在屋角落里打着瞌睡，听见脚步声，睁开眼一看：“啊，你又来买古币？”“不，不，不！”李小红把5万元的支票和古币都拿出来放在桌上，如此这般把事情一说，那店主静静地听着，什么话也没说，但满脸的皱纹渐渐地竟都舒展开来，脸上露出了微笑。随后，他嘴里嘀嘀咕咕地不知说些什么，蹒跚着直往后厅堂走去。奇怪的是，李小红等了半晌，那店主却再没有出来，李小红“老先生、老先生”地叫了一遍又一遍，可后厅堂里什么动静也没有。望着里面黑漆漆一片，李小红吃不准店主是什么意思，不禁有点慌乱起来，她喊了一声：“我明天给你送钱来！”拿起桌上的支票和古币就赶紧跑出店门。第二天一早，李小红就约了古币收藏协会的那个人。午饭后，她揣着钱又一次来到一念斋。这回迎上来的是一位中年妇女，热情地招呼她说：“欢迎光临，随便看看吧！”李小红迟疑了一下，说：“我昨晚来过，说好今天来给钱的。”中年妇女一脸疑惑：“你昨晚来过？给钱？给什么钱？”“那位老先生……他没跟你说？”“什么老先生？这店里就我一个人啊！我昨晚一直在店里，你说你来过，我怎么没印象？你别是找错地方了？”李小红惊疑万分：“不可能啊！”她退出门外，抬头仔细地看，没错啊，门楣上“一念斋”三个镀金大字清清楚楚，再看看四周，应该就是这个位置啊！她问中年妇女：“难道这里还有第二家一念斋？”中年妇女摇摇头：“没有了，整个市场就我这一家。”“这是怎么回事？”李小红觉得蹊跷极了，于是就把来买古币的事从头至尾向中年妇女说了一遍。那中年妇女还没听完，脸就变了色，失声叫道：“这枚古币是我父亲最喜欢的东西啊！可是他……”中年妇女说到这里，不由把眼光投向屋角一边的墙上。李小红顺着她的视线望去，那墙上挂着一幅她前两次来从未留意到的黑框照片，照片上就是那个店主！李小红只觉得一股寒意从脚后跟升起。中年妇女噙着泪，幽幽地对李小红说：“我父亲三年前就去世了。临死前他拿出一枚古币给我看，告诉我说，那是他用很卑鄙的手段得来的，以致误了人家的性命，为这事他后来一直郁郁寡欢，而且从不敢对别人说。他去世后，我曾经想把这枚古币捐出去，随便捐给谁都行，可是找遍整个店堂，就是找不到，我一直觉得很奇怪。不瞒你说，他去世的这三年，我每天晚上都在做同样的梦，父亲在梦里对我说，他只有再找到一个真正不贪钱财的人，才能得到解脱。昨夜，是我三年中唯一没有做梦的一天，我都觉得有点奇怪，原来是因为有了你！现在他解脱了，终于解脱了啊，你说，让我怎么感谢你才好！”李小红听得愣住了……<br>