12岁宁波男孩长出B罩杯，自卑不爱上学！都是因为父母
来源：宁波晚报 记者童程红版权归原作者所有 如有侵权请及时联系由于胸部发育似少女，12岁男孩小明（化名）一度很自卑。近日，他在市医疗中心李惠利医院乳腺外科接受了手术。手术历时近3小时，取下的乳腺组织像两个盘子。主刀的是该科主任季主任。季主任表示，近年来，男性乳腺发育的患者有增多的趋势，其中不少人日常饮食都不太健康，偏爱高脂肪高热量的食物，由此摄入了过多的雌激素。12岁男孩长出B罩杯记者从院方了解到，小明胸部发育已经有两三年时间了。一家人为此愁坏了。父母带着孩子去过好几家医院，小明也喝过很长时间的中药，期间还试过敷贴，但胸部却还在悄悄长大。上周，小明出现在季医生面前时，从医多年的季医生都吃了一惊：“身高体重总体正常，就是一个普通小男孩，但撩起上衣一看，胸部发育明显。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0000b2d093ce6540" img_width="377" img_height="600" alt="12岁宁波男孩长出B罩杯，自卑不爱上学！都是因为父母" inline="0">（网络图片，图文无关）估计接近B罩杯，就像十七八岁的发育很好的女孩。起初我怀疑这孩子是不是染色体有问题也就是人们常说的‘双性人’，或者有脑垂体肿瘤。”这些怀疑最终都得以排除。但在咨询中，细心的季医生还是找到了可能的致病因素：小明爱吃蛋糕和洋快餐，家长也经常用这些来奖励他，“乱吃乱补，是男性乳腺发育的诱因之一。外源性雌激素增多是青少年男性乳腺发育的重要因素。”“大胸”也让小明越来越沉默，越来越自闭。不愿意出门，尤其不喜欢上学，在学校里也是独来独往，走路时总是含胸驼背。中考需要游泳考试，但他万万不肯脱去上衣下泳池练习。医生通过小切口取出“大盘子”经慎重考虑，季医生决定手术，“按说，十几岁的男性患者我们是不主张手术的，一些直径两三厘米的乳腺结节很可能随着年龄的增长，在20岁左右的时候变小或消失。”但小明情况特殊。一般男性的乳腺组织横截面直径最大也不超过3.5厘米，位置位于乳晕正下方，相当于一个大钮扣。但小明的乳腺组织上下直径均超过了20厘米，最边缘已及腋下，和女性无异，相当于一个大盘子。盘子能够自己缩小成钮扣？几乎是不可能的事。而且随着时间的推移，孩子的心理负担也会越来越大。家长对此表示认可。小明被推进手术室。季医生在乳晕区切开了一个约3厘米长的半圆型小切口，一边剥离乳腺组织，一边将其一点一点通过小切口拉出来。“这是个常规手术，多数男性乳腺切除手术是在乳晕区做半圆形切口，切除乳晕下发育的腺体即可，难度不大。通常手术时间在15分钟左右。但小明的手术我们一侧花费一个多小时，两侧加起来花费近3小时，比平时多了几倍的时间。”季医生说，手术耗时久主要是因为要切除的乳腺组织实在是庞大，“从小切口取出‘大盘子’，对医生的经验和技术也是很大的考验。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db000498058dd1deec" img_width="720" img_height="1122" alt="12岁宁波男孩长出B罩杯，自卑不爱上学！都是因为父母" inline="0">手术很成功。从季医生提供的手术照片来看，切下的两片乳腺组织呈圆盘状，并列在一起几乎覆盖了小明整个胸部。缝合切口后，切口正好在乳晕边缘。“拆线后手术疤痕几乎不见可。”季医生说。术后，小明的胸部外观恢复了正常男孩的样子。“不会复发，也不影响以后练肌肉。这孩子以后如果对健美有兴趣，完全有希望练出漂亮的胸大肌。”季医生的话让小明一家放下了心头大石。男性乳腺发育增多，“凶手”潜伏在生活中近年来，临床上，男性乳腺发育的患者有所增多。部分患者属于自身激素水平异常，但仍有相当一部分发病和生活习惯有关。有的人和小明一样喜欢“三高”食物，有的人服用一种或几种补品保健品，或常吃一些大补的食物，还有的人在日常生活中接触了太多的塑化剂，这些都可能导致人体在不知不觉中摄入了过多的雌激素。加上小明本身体质可能对雌激素比较敏感，内因和外因一起作用，就可能导致乳腺过度发育的后果。需要警惕的是，男性乳腺发育有存在癌变可能性，而且男性乳腺癌更容易出现周围组织侵犯及远处转移，较女性乳腺癌更凶险。由于讳疾忌医，不少患者直到情况比较严重了才来看医生，这是非常不明智的做法。“我们每年都会碰到几例男性乳腺癌患者，都是中晚期。有些患者其实早就摸到肿块了，但以为男人不会有乳腺癌，不重视不就诊。”季医生惋惜地说。专家提醒广大男性，平时要关心自己的乳房，经常摸一摸有无肿块，按一按有无压痛，如果发现异常，最好还是尽快来就医。编辑 xx