1梯2户or2梯4户？知道这7件事，选电梯房不吃亏！
现在的房子一般都是电梯房了，现在买房大多都是电梯房，对于高楼层来说，没有电梯简直没法出行，不过有些人觉得电梯占了公摊面积，买房吃亏了，而且电梯房楼层越高越不安全。对于电梯房，你们会选么？选电梯房的时候要注意些什么问题呢？<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c5b000282da818b9fe6" img_width="500" img_height="485" alt="1梯2户or2梯4户？知道这7件事，选电梯房不吃亏！" inline="0">1、物业：对于电梯房来说，难免会出现停电或者电梯故障的问题，因此一定安要确保物业的保安监控，有没有值班，紧急情况下的安全逃离措施等。2、水电供应问题：高层楼一般会有水压不够供水不足的问题，所以要确定顶层水箱，要咨询好供水问题，还有电梯故障时，紧急情况下的应急供电问题。3、电梯的数量：一般来说，层数在12层以下、18层以下的楼栋，电梯应该不少于2台，其中一台还需兼有消防电梯的功能。如果是层数在19层以上，33层以下，且总服务户在150到270户之间的住宅，那么电梯应该不少于3台，其中一台也需兼有消防电梯的功能。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b1900028f831fb36bd3" img_width="698" img_height="489" alt="1梯2户or2梯4户？知道这7件事，选电梯房不吃亏！" inline="0">4、舒适性问题：户型、朝向和通风等问题是选择房子必须要考虑的问题，看房时一定不能大意。首先，住宅密度非常重要，高层住宅品质越高，密度就越低；第二，就是景观，尤其是在挑选顶层或高楼层房子时，不仅要注意景观，还要考虑周边地区的未来规划。5、消防问题：消防电梯间、楼梯间以及前室、合用前室和避难层应设置应急照明和疏散指示标志，并使用蓄电池作备用电源，其连续供电时间最好不少于20分钟。如果是高度超过100米的高层建筑，其连续供电时间最好不少于30分钟。6、楼层数量：一般电梯房的楼层越高价格就越贵(如总楼层是30层，则29层的单位是同一户型不同楼层中售价的)。如果价格一样，选择高的楼层更划算。7、梯户比：看房时，要注意整栋楼的总户数和电梯数量，注意看看电梯的质量和运行速度，都很重要。一般24层以上的住宅要达到1梯2户或2梯4户。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c5d0000f51a1367a2b0" img_width="400" img_height="300" alt="1梯2户or2梯4户？知道这7件事，选电梯房不吃亏！" inline="0">小伙伴们，你们对于电梯房，最关心的是什么问题呢？欢迎给小编留言～