20岁少女突然昏迷，救护车刚到现场，她却命丧黄泉！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cb0004c16a2c6c48b9" img_width="1280" img_height="852" alt="20岁少女突然昏迷，救护车刚到现场，她却命丧黄泉！" inline="0">120吗……你们快来……我……我女儿喊不醒了……谁又能想象的到一个女人一位母亲的着急呢？六分钟之后，救护车赶到事发现场，躺在床上的年轻女孩却早已没有了反应。她四肢冰冷，瞳孔散大，颈动脉搏动消失，自主呼吸消失，心电图为一条直线，医生判断，她死亡至少有一个多小时了。听到医生的宣布，女孩的父母失声痛哭，可怜天下父母心，他们的悲痛又有谁能知道？说到这，很多人会有这样的疑问，一个20岁的女孩，为何说没就没了？原来，20岁的雯雯从小就比较胖，属于典型的肥胖症，俗话说爱美之心人皆有之，长大后雯雯越来越在意自己的外表，听人喊自己胖子，心里更是别提有多难受了。按照雯雯父母的反应，从18岁开始，雯雯就走上了减肥之路。什么减肥茶呀，抽脂呀，能想的办法都想了，甚至还要到医院去进行缩胃手术，但医生说她并不属于那种非常严重的肥胖，通过调整饮食和运动，应该能控制好体重，所以就拒绝了雯雯的要求。但是雯雯控制饮食可以，要她运动，就有点难了，父母给她找了一个健康教练，熬了一周就坚持不下去了，但是饮食控制却越来越狠，吃的东西越来越小，最后连父母都有点担心了。最近好像又买了一种药，原来，雯雯听人说二甲双胍能够治疗肥胖，于是就从药店买了好多瓶，每天吃，医生在雯雯的房间的确发现了二甲双胍，有一瓶连盖子都还没来得及盖上。每天吃多少？这些都成了困惑，连雯雯的父母都不知道。事实上，很多肥胖症的患者的确依靠二甲双胍试图减肥，但是医生说，这些并不科学，二甲双胍是一种降糖药，所以它的主要作用是，帮助糖尿病患者控制血糖。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46ca0004e451897282f6" img_width="1023" img_height="682" alt="20岁少女突然昏迷，救护车刚到现场，她却命丧黄泉！" inline="0">临床上，二甲双胍首选用于单纯饮食控制及体育锻炼无效的2型糖尿病，特别是肥胖的2型糖尿病患者，很多人便认为，二甲双胍能够减肥，事实上，二甲双胍能够帮助肥胖患者控制好血糖，但是单纯依靠二甲双胍减肥，就有点天方夜谭了。医生判断，导致雯雯突然昏迷死亡的罪魁祸首，很有可能就是低血糖。二甲双胍虽然很少会引起低血糖，但如果服用二甲双胍后，大量饮酒，剧烈运动，进食很少或者不进食，则很有可能出现低血糖，它的典型表现是冷汗，乏力，头昏等，更严重的则是低血糖昏迷，雯雯的父母反应，近一段时间雯雯的确出现过乏力，冷汗等症状。遗憾的是，这些都没有引起雯雯及父母的重视。频繁发作低血糖，一次两次运气好，但是这一次，却出现了更严重的低血糖昏迷，如果清醒的人还能够进食的话，那么昏迷的人，如果未及时发现，随着时间的延长，低血糖会导致严重的脑水肿，最终引起呼吸心跳停止。第一，减肥一定要讲究科学的方法，市面上很多减肥茶，减肥药物其实都是没有多大效果的，甚至有副作用，医生说，最科学的方法还是合理饮食+运动。第二，二甲双胍不能帮助人减肥，但是如果出现2型糖尿病的肥胖患者，没有明显肝肾异常，是可以服用二甲双胍的，但服用期间，不能饮酒，也要按时规律进食，同时还要密切监测血糖，以避免低血糖的发生。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46ce0002aeb51addc1e4" img_width="1280" img_height="853" alt="20岁少女突然昏迷，救护车刚到现场，她却命丧黄泉！" inline="0">