22岁大学生下身剧痛求救，医生全力抢救后，女孩却说不想活了
深夜，医院急救中心接到一个女孩的求救电话，女孩腹痛难忍，伴有下身出血，女孩被第一时间接到医院，送进抢救室。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40390004bb635a34e048" img_width="605" img_height="375" alt="22岁大学生下身剧痛求救，医生全力抢救后，女孩却说不想活了" inline="0">这个女孩叫小敏，今年才22岁，还是个在校大学生，但根据医生多年的经验，判定这个女孩有宫外孕的可能，经过详细检查，证实了医生判断无误，正是宫外孕导致输卵管破裂才引起剧烈腹痛和大量出血，如果不抓紧手术，小敏随时有生命危险。经过三个小时的紧急手术，小敏脱离了生命危险，但由于小敏在半年前做过一次不正规的人工流产，这次又是宫外孕，切除了一侧输卵管，以后再怀孕的机会很小了，小敏以后可能都不会怀孕了，当小敏醒来得知这一消息后，精神崩溃，直说不想活了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/403d00048fc94b9ee429" img_width="495" img_height="307" alt="22岁大学生下身剧痛求救，医生全力抢救后，女孩却说不想活了" inline="0">现在很多年轻人思想特别开放，在一起没有任何顾虑，等到出事后才后悔。在感情里，彼此真诚是必须的，但彼此要不要跨越界限，要不要保护好自己和对方却是需要慎之又慎的。尤其作为女孩子，不管别人懂不懂得珍惜你，你一定要懂得珍惜自己。女人如花，绽放的就那么几年，如果在这几年没有好好照顾自己的身体，以后的病痛会多过伤心。那么，女人要如何珍爱自己呢？<img src="http://p3.pstatp.com/large/40390004c071fb3bd775" img_width="621" img_height="595" alt="22岁大学生下身剧痛求救，医生全力抢救后，女孩却说不想活了" inline="0">1.做好保暖工作拒绝体寒做好保暖工作是所有女生拒绝一切麻烦的保障，女生常见体寒血液不畅，引起抵抗力差，痛经更产生色斑等，为此做好保暖工作是一项重大任务，随时随地的做好保暖工作，不让自己着凉!2.以水滋养女人是水做的，体内的水分不能损耗过度，身体时刻要保障有足够的水份代谢畅通，女人补水的最佳方式不是喝水，而是喝茶。茶叶不仅有益心血管健康，还能预防癌症，延缓衰老。茶叶中含有的茶多酚、咖啡碱、脂多糖、多种维生素等能够起到保健和药理作用。<img src="http://p1.pstatp.com/large/404000000ede2bea8017" img_width="640" img_height="640" alt="22岁大学生下身剧痛求救，医生全力抢救后，女孩却说不想活了" inline="0">适合女人喝的茶：刺玫花茶：刺玫花也就是野生小玫瑰，含有更多有效成分，可以疏肝理气、活血化瘀、暖胃消食，对女性是十分好的，月经量少的女性可以常喝。经量很多的女生注意经期不要喝，平时可以喝一点，养肝又养胃。蒲公英根茶：蒲公英是全株入药的，但蒲公英根比叶的消炎效果要好很多，同时也具有清热解毒等功效，女生常喝可防治乳腺疾病及尿路感染等。但需要注意的是，蒲公英药性偏凉，所以经期不宜饮用，平时喝也要注意饮用量，每天3-5g即可。自身体寒或体质弱的可搭配刺玫花一起喝，综合温补。3.运动ING不要松弛想要让肌肤保持最佳状态，运动是最好的返老返童的仙丹，坚持每天做适量的有氧运动，时刻保持最佳状态，运动是最体现付出多少收获多少的事情!<img src="http://p3.pstatp.com/large/403f00027191953b6e61" img_width="640" img_height="413" alt="22岁大学生下身剧痛求救，医生全力抢救后，女孩却说不想活了" inline="0">4.不要浓妆偏爱淡妆尽量不要把自己裹在粉堆后面，化一个淡妆即可，又保持优雅，又不会给自己肌肤太严重的负担，给自己肌肤做好清洁工作，让肌肤有足够的空间去呼吸空气!5.不要绝食坚持健康科学的减肥，不要用绝食的办法来减肥，绝食严重的损害你的健康，破坏你体内的机能，健康没有了一切都等于0!<img src="http://p1.pstatp.com/large/40400000119e9ac37bc8" img_width="640" img_height="640" alt="22岁大学生下身剧痛求救，医生全力抢救后，女孩却说不想活了" inline="0">6.不要纵容他很多男人是只顾自己，不管女人死活的。女生经期这几天抵抗力是比较差的。天然屏障功能削弱。事后会使经血量多，经期延长。所以这时千万不能纵容他。即便是正常阶段，女生也要注意保护自己，没有生育打算的要做好防护措施，不管是药流还是手术都会给女生的身体造成很大的伤害。