26岁白领突然猝死，同事拨打120求助，医生赶到说不用抢救了！
<img src="http://p9.pstatp.com/large/403900012c7d04dc13f3" img_width="1280" img_height="854" alt="26岁白领突然猝死，同事拨打120求助，医生赶到说不用抢救了！" inline="0">晚上，一个电话骤然响起，接线员刚拿起电话，另一端就传来一个女人的哭声，你们……快来……我同事不行了……这是发生在120急救中心真实的一幕，很多人以为接线员只要能接接电话，做做记录就行了。其实这样的认为是完全错误的，在120急救中心，即便是一名接线员，也必须要掌握一定的急救技能，这样可以在接电话的时候也能指导现场急救。众所周知，某些严重的疾病，需要争分夺秒的抢救，每拖延一分钟就会有一分钟的危险。她好像已经死了……女人的哭声再次响起。接线员一直在安慰她，救护车已经出发，从你描述的情况来看，她很有可能出现了心跳呼吸骤停，这个时候最好的措施就是心肺复苏，你按照我说的操作，可以对患者进行急救……我……我不会……你们快来……电话另一端，很快传来了嘟嘟的回声。八分钟以后，救护车赶到了事发现场，一个女人趴在桌子上，她的自主呼吸停止，颈动脉停止搏动，瞳孔散大固定，医生也只能无奈地摇头，没办法救了，无能为力。很多人会有这样的疑问，仅仅八分钟就这样了，什么病如此凶险？原来，不幸去世的年轻女子名叫小丽，今年26岁，是一名白领，出事的时候她还在公司加班，而与她一起加班的，也就是打120求助的，正是她的同事晓文。按照晓文的说法，小丽不舒服其实有一周多了，她总是说心慌，胸痛，胸闷，晓文曾建议她到医院检查下，但小丽却冲她吐苦水，现在公司特别忙，要是请假上司肯定会不高兴的。于是小丽一直强撑着，晓文说，其实在公司里面竞争压力特别大，加班熬夜都是常有的事，大家都习以为常了，但谁也没有想到，小丽竟会……医生说，像小丽这种情况，属于猝死。<img src="http://p1.pstatp.com/large/403a0001214a06e20621" img_width="1280" img_height="859" alt="26岁白领突然猝死，同事拨打120求助，医生赶到说不用抢救了！" inline="0">猝死（Sudden death，SD）是人类的最严重的疾病。是世界卫生组织（WHO）的猝死定义：“平素身体健康或貌似健康的患者，在出乎意料的短时间内，因自然疾病而突然死亡即为猝死。”短短的一行字，我们很容易就能看出猝死的几大要素，突然发生，患者已经死亡，而且属于自然死亡，一般碰到急性猝死，黄金抢救时间就是4-6分钟，而错过了这个抢救时间，病人生还的可能性微乎其微，如果算起来，从晓文打电话到现在，又何止八分钟。晓文一直有这样的困惑，小丽平时身体还不错，怎么会……没说两句她又哭起来。医生说，导致猝死最常见的疾病是心源性猝死，但并不是说一定要有器质性心脏病，在巨大的压力，身心疲惫的情况下，人体的冠状动脉也可能发生痉挛，从而引起急性缺血梗死。26岁，一个如此年轻的生命，短暂的时间内，晓雯作为离小丽最近的人，如果能够掌握一些基本的抢救技能，如果能给予小丽积极的抢救措施，包括，把患者尽快放置在平地之上，揭开她的衣领及皮带，然后立刻开始心肺复苏，也许她还有生的希望。在心脏停止之后，短短的几分钟之内，大脑血流就会消失，所以越早抢救越好，事实证明，即便有时会有奇迹发生，但患者心跳恢复后，脑组织的损伤也成了永远的伤痕。哎……我当时吓都吓傻了……我们单位也没有进行过这方面的培训……冷静下来，晓雯说出的这段话也许能给我们提供些经验与教训。<img src="http://p3.pstatp.com/large/403d00010117c7e328fa" img_width="1280" img_height="852" alt="26岁白领突然猝死，同事拨打120求助，医生赶到说不用抢救了！" inline="0">