90后自称“富二代”还拿到了星巴克新疆总代理 骗了65万挥霍一空
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10001d2a44dcfc49e" img_width="373" img_height="254" alt="90后自称“富二代”还拿到了星巴克新疆总代理 骗了65万挥霍一空" inline="0">新疆晨报讯（记者 石丰森 通讯员 尹新星）“我问爸妈要了800万，拿到了星巴克新疆区总代理，想要赚钱的可以给你们分几股，大家一起玩玩。”李强一副运筹帷幄的样子，唬住了身边的朋友，5位好友一时脑热投了65万元入股，最终这些钱全都被李强旅游挥霍一空。11月15日，新疆晨报记者从乌鲁木齐市公安局天山区刑侦大队获悉，涉嫌诈骗李强已被检察机关批准逮捕。今年25岁的李强，一直在朋友面前自称是“富二代”，父亲是民航公司的机长，母亲是一家珠宝公司的老总，自己生活环境优越从来不差钱。2015年开始，李强就四处宣称，自己拿到了星巴克新疆总代理，让他人投资入股，以此诈骗了5万元。事发后，心疼孩子太小，坐牢会影响今后的一生，李强的爸妈帮他偿还了5万元。李强最终被法院判处缓刑，而他并未从此收手。“经开区的万达广场马上就要开业了，我准备在这里开一家星巴克咖啡店，感兴趣的可以一起投资。”没过多久，李强又开始故技重施。“听他说的家里条件那么好，平时出手也阔绰，还出具了星巴克新疆总代理的合同和授权书，再加上大家都是朋友，我觉得他不会骗我吧。”李强的朋友王峰说，他自己去实地考察，发现一家店面的门头上确实挂着星巴克的牌子，“我和李强签订了入股合同，先后总计投了30万元。”在王峰投资的间隙，李强的另外4名好朋友也投资了35万元。2016年8月12日，位于乌市经济技术开发区（头屯河区）的万达广场开业，而预期中的星巴克咖啡馆并未开业。据民警事后调查了解，开业当天，李强领着王峰等朋友前往挂有星巴克门头的商铺，但只有李强一人进去了。“总部延缓了开业时间，你们想投资的可以继续投资，不想投的可以退钱。”从商铺出来后，李强这样告诉疑惑的众人。民警介绍说，挂有星巴克牌子的房子实际是一房产企业为了招商用的。看到自己投资的星巴克咖啡馆一直未开业，王峰等投资人前往挂有牌子的商铺咨询才得知被骗，向李强索要投资款无果，今年9月，王峰等人便报了警。9月14日，警方将李强抓获，被抓后，李强承认了以开星巴克为名诈骗的犯罪事实。李强说，自己其实出生普通职工家庭，父亲现在还身患重病，在医院接受治疗，骗钱是因一直没有工作，没有生活来源。“骗来的钱我到北京、上海、马尔代夫等地旅游全部花掉了。星巴克新疆总代理的合同其实是我从网上下载下来，自己打印的。”“李强还从父母处骗了3万元，这次李强真的让父母伤透了心。”民警说。（文中人物均为化名）<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e10001cdea51d072cf" img_width="640" img_height="256" alt="90后自称“富二代”还拿到了星巴克新疆总代理 骗了65万挥霍一空" inline="0">（未经授权，禁止转载）
