“一寸不让”，才能释放制度能量
党的十九大对全面从严治党作出的部署，清楚表明“一刻不放松，半步不能退”的坚决态度。不少党员干部说，“寸土必争”“一寸不让”，是过去五年正风肃纪与反腐败工作取得显著成效的重要经验，也是保持态势、固化成果的重要一招。实践证明，树立制度权威，释放制度能量，最管用的就是“不松”“不让”“不退”。鉴之以往，教训不少。为什么多年就是解决不好组织涣散、纪律松弛问题？是因为有的地方总是在制度安排上预留“后门”——“原则上不准”“一般来说不办”，听起来好像没毛病，却从这种弹性表述中看出有空可钻。为什么多年来就是解决不了执行纪律“高高举起、轻轻放下”的现象，是因为一些人总是过不了人情关，纪律和原则被悄悄边缘化了。“会哭的孩子有奶喝”、“能闹的干部机会多”、“胆大的官员好处多”、“打擦边球的领导本事大”。在不少地方，含含糊糊的规定和束之高阁的纪律，把一些大大小小的官员惯得不知敬畏、没有规矩。“一寸不让”必须是落地带响的具体行动。公务用餐有标准，超标了自己必须拿钱补交；不得公款旅游，违反了要一分不少把钱退回来；长期占用公车即刻收回来，占用公房马上退出来；不得滥发奖金补贴，一旦发现，当事人和负有领导责任的同志必须承担责任，违纪必须处分，不能用“为大家着想”当遁词……原则问题上，必须公私分明，毫厘“不让”。“一寸不让”必须体现为严肃的组织措施。报道说，五年以来，各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题18.9万起，处理党员干部25.6万人。常说的“对事不对人”，是一种善意规劝和批评；但在制度、在纪律面前，恐怕既要对事也要对人，不能见到人头就“让一寸”，看到熟人就“退回去”；以致有违规违纪之事，却不愿追究责任主体。五年处理25.6万名党员干部，堪称问责大风暴。试想，没有重典整饬，没有严厉问责，公款吃喝、旅游、送礼等不正之风，管得住、治得了吗？真名实姓在媒体通报，依纪依规给予纪律处分，使得有些单位和干部压力不小。有人说，公费买烟买酒送礼，公费宴请吃喝，也是为了工作，因此而受到处分，好像不合人情，或可有宽宥之处。听起来好像有点道理，而实际上，恰恰是多年来管党治党的一个误区。制度意义在于刚性约束，执行效率体现治理水平。一把尺子衡量，一以贯之执行。制度面前，不应因个人理解而改变；执行制度，不能以个人目的而变通。所以，即使是好心也不能违反制度；即使是好意办了错事也要受到纪律处分。想想就会明白，如果“退让了”“放松了”，中央八项规定精神肯定落不了地；反“四风”也很难取得成效。有人形象地说，“小月饼透出大道理”。“小”是说，这是一种再平常不过的吃食，了无新奇，没人在意。“大”是说，连续几年治理吃喝送礼，让人们豁然醒悟——“小处”往往是干部作风软肋；忽视“小处”更是刚性制度被悄悄销蚀的一大原因。最朴素的道理是：“一刻不放松，半步不能退”。一个节点一个节点抓，一年接着一年干，树立的是制度权威，释放的是纪律能量，带动的是作风转变，塑造的是廉政文化。（米博华）