“微商”背后的骗局
<img src="http://p1.pstatp.com/large/434600038ac99447db75" img_width="601" img_height="347" alt="“微商”背后的骗局" inline="0"><strong>案情：</strong>大学毕业后，在甘肃省某市做护士的梁某，曾是校园“微商”大军中的一员，销售某品牌面膜。“我表姐在卖面膜，我用过，感觉不错，于是想推荐给身边的人，顺便还能挣些零花钱。”这是梁 某选择加入校园“微商”大军的原因。“自己用过觉得效果好，想卖给身边的人顺便赚点零花钱”“自己在外留学或者有亲戚朋友在国外方便采购”，是不少大学生做校园“微商”的理由。他们的运作模式大体分为两种：一是代理，即自己无货源，需要从上一层代理那里提货销售，销售商品种类有限；二是代购，即自己有货源，可帮助客户购买到他们想要的商品。“‘微商’不占用太多时间，简便易行。”梁某说，“学生大多抱着试试看的心理去体验。”不少做“微商”的大学生也表示，他们大多是利用课余时间完成产品的代购代销，需要投入的经费也比较少。不过，梁某最终结束了“微商”生意。原因是，“本以为做‘微商’能赚很多钱，但实际上在做‘微商’的半年时间里，每个月赚的钱都不足500元”。“我朋友在福建上大学，今年2月初，她在微博上看到有人在代售手机，于是想做代理。她在微信上一再跟对方核对‘货源是哪里的’‘利润是多少’‘一般到货时间有多久’等问题。”梁某说，就这样，她的同学做起了代售手机的“微商”。在“朋友圈”努力推广之后，她的同学找到了6单生意。下单后，对方发来一个网站让我的同学查询物流情况。每单都能查到，但货到厦门就没再更新。联系快递客服，无法接通；询问下单的人，也没人收到手机。最后的结果是，所谓的供货商直接将她拉黑。“也就是说，我的同学被骗了将近1.5万元。”梁某说。李某是一名正在南京某高校就读的大三学生。“做‘微商’在校园里很普遍，我也幻想着和‘微商’广告宣传一样，借此改变自己和家庭的财务状态。”李某说。从代理商那儿购买产品后，李某发现，销售并不容易，更没有像朋友圈里宣传的那样火爆。“微商”要具备一定数量的好友，还要不断地发展“代理”，发展的“代理”越多，销售就越多，提成才会越高——而这些，李某几乎都具备。在这个过程中，李某终于知道了“微商”销售火爆的内幕，那是为了吸引他人参与的宣传技巧。另外，上级代理还会对下级代理进行专门培训，教她们如何加好友、推销产品等，同时还会不断推出一些成功案例和心灵鸡汤，让她们坚定赚钱的信念，永不放弃。对此，梁某也深有体会。“销售团队是分级的，刚进去是从最低级别开始，每周会有定期培训，直属上家每天还会检查你的朋友圈，看你发的合不合适，找出问题，也会教你怎么去扩大人脉，怎么去发产品信息才会更吸引人，就是怎么样可以吸引住别人的眼球，但同时又不会让朋友圈里的人因为烦你而把你屏蔽掉。”梁某说。在这样的指导下，李某和梁某学会了很多“技巧”，除了每天刷微信朋友圈外，她们会在上级代理的指导下，用自己的生活费购买很多软件和工具，如自动添加好友、自动转发、朋友圈一键点赞等。“还包括如何做销售数据、PS图片夸大销售收入以及和顾客对话技巧等，上级让我发在朋友圈以引诱别人，确实有人像我当初一样，也被吸引进来。”李某说。“你自己干的时候，你只能从顾客这儿挣一点利润，但是你有了代理之后，比如你下级代理从你这里拿了一件货，你挣了10元，他一次性拿了五件你就挣了50元，如果有更多的代理的话就挣的更多，然后等你再升级，你下级代理有了自己的下级，这样子你这边的利润就会越来越大。”正是因为对这样的“金字塔”很明白，梁某选择了退出。小编提醒：实际上，一些“微商”模式与传销有类似之处，如先要缴纳会费或购买商品成为会员，需要发展下级会员等。与传销不同的是，“微商”巧妙地规避了法律风险，基本都是打擦边球，游走于法律的灰色地带。在“微商”中，最底层的代理有一个共性，就是社会地位不高。其实并不是只有‘微商’,在移动互联网普及之前，很多人在QQ上这样做，只是移动互联网普及之后微信把这个所谓的‘朋友圈销售’数量级倍增了而已。这类从业人员的素质是由行业性质决定的，因为微信卖货可以依靠朋友的信任降低客户信任成本，所以销售门槛更低了。比起在QQ空间里刷屏，微信朋友圈里无论是所谓的客户粘度还是广告浏览率都远大于QQ空间，使得销售门槛进一步降低。门槛降低，就会有各种人进入。在校大学生一旦遭遇上当受骗甚至创业失败亏损，不妨先找学院的老师、辅导员、学生创业指导部门等寻求帮助。曾经，某校有一位同学因为种种原因借了“高利贷”，通过学校有关部门出面，使事情得到了比较妥善的处理。寻求学校、老师的帮助，显然比学生一个人单独面对要好，也能避免遭受更大的损失。