“房诈”来了！几百万的房子瞬间被过户，一大波老人被赶大街……
家住北京的高阿姨今年58岁，退休在家，一年前家里又添了个小孙子，按理说高阿姨应该带带孙子、享享清福的，可奇怪的是，高阿姨住在自己的房子里却整天提心吊胆，始终担心自己的房子会被抢走。为此她不仅在自家防盗门里加装了一道铁门，还在家里准备了铁棍和菜刀...高阿姨说，自己之所以这么备加防范，就是因为有人不仅上门抢房，而且还私自撬门换锁，这听着怎么都让人觉得匪夷所思。可是对于高阿姨的担心，有不少老人都说，这事是真的，而且他们也有同样的遭遇。今年62岁的曾阿姨在退休后她和老伴就住在位于北京市丰台区东大街的这套房子里。这一天突然来了七、八个小伙子，把两个老人从家里赶了出去，并且将老人家的锁给换了。突然遭此巨变，曾阿姨心里是又急又气，紧接着就脑梗了。由于儿女们都在外地生活，老两口无处可去。无奈之下，曾阿姨和老伴就在郊区的农村找了两间平房暂时安顿下来。本来身体就不好的老伴自从搬到了这里后就频频生病。这段时间是曾阿姨和老伴最难熬的一段时间。今年77岁的韩阿姨与曾阿姨的遭遇不同。韩阿姨说，事发时她和老伴正好出门买菜，等他们老两口回来后发现房子已经进不去了。让韩阿姨十分心疼地是老两口多年来积攒的家当不仅被这伙人扔到了楼下，而且一些珍贵的收藏品也都没了踪迹。这些原本应该安享晚年的老人们被人从家里赶出来，甚至流落街头，真是让人心酸！据曾阿姨和韩阿姨说，从2015年年底到2016年这个期间，跟她们有着相同遭遇的老人多达几十户。那么老人们为什么会在毫不知情的情况下被赶出家门？据曾阿姨讲，2016年的6月份，她和老伴受邀到一个朋友家做客。中午一起吃饭时，朋友告诉她一个赚钱的好办法——“以房养老”。朋友告诉曾阿姨，这个项目是国家推广的理财项目，月息能够达到5%，专门针对像她和曾阿姨这样的老人们。这个理财项目是把老人们现在住的房子进行抵押，把抵押的钱交给人家理财，每个月就能有几万块的收入。听到要将房子抵押，曾阿姨开始还有点担心，可朋友不断向曾阿姨保证，这个项目不仅挣钱而且有保障。看到曾阿姨老两口动了心，这个朋友立刻打电话叫来了一个人，这个人就是广艳彬。老人们按照广艳彬的指点，将房子抵押后借了钱，然后把钱交给了广艳彬去理财。在广艳彬的口中，这个“以房养老”的项目是为老人们量身定做的理财项目，不仅符合国家政策，而且收益高、有保障。可是，明明说的是“以房养老”，怎么最后老人们却落得个整日提心吊胆、甚至无家可归的地步呢？老人们说，他们在参加了这个所谓的“以房养老”项目后，开始的一两个月确实收到了广艳彬打来的红利，但随后事情就不像之前说好的那样了，广艳彬再也没有给老人们打过一分钱。就在老人们频频给广艳彬打电话要钱的时候，他们不知道一件更可怕的事情即将降临在他们身上。李阿姨说，她拿到第一笔红利的四个月后，有一天正在外头办事的李阿姨接到女儿的电话，说他们家的东西都被一伙不明身份的人搬到了楼下。李阿姨和女儿情急之下报了警，可是警察的到来也没有改变事情的结果，因为对方拿出了一份让她们哑口无言的东西，因为这间房子的房产证早已不是李阿姨的而是一个陌生的名字。李阿姨彻底蒙了。跟李阿姨一样，很多老人也是在遭遇被清房时才发现自己的房子已经易主，而新的房主是谁他们根本不认识。老人们想不通,自己根本就没有卖过房，房子怎么会易主呢？几经思量，李阿姨觉得这事应该跟她参加广艳彬“以房养老”的理财项目有关。于是，李阿姨向女儿讲述了自己参加这个事的前后经过，并拿出了广艳彬给她的凭证。在这张借条上，印有广艳彬的身份证信息，同时还写明广艳彬借李阿姨190万元，用款三个月，除此之外就什么都没有了。看了借条后，李阿姨的女儿感觉母亲很可能是受骗了。同时李阿姨的女儿了解到，国家推行的真正的“以房养老”是指以老人的住房做为反向抵押的一种养老保险，从2014年才开始在部分城市试点。这种养老保险只能在保监会批准的保险公司进行投保，而像广艳彬这种以个人名义开展的“以房养老”分明就是偷换概念。发生在老人身上的遭遇让人感到奇怪，而广艳彬的“以房养老”项目又是怎么让老人们没了房子呢？为了搞清事情的来龙去脉，老人们决定要查个明白。在房管部门，李阿姨和女儿查询到，是一个叫龙学武的人把他们的房子过户的。说起龙学武这个人，不少老人们回忆说，他是广艳彬介绍的“中间人”。广艳彬告诉老人们，要办理他这个“以房养老”手续，需要老人们先将自己名下的房子进行抵押借款。为了保证老人的房子能顺利抵押，广艳彬找来了龙学武，由龙学武作为“中间人”为老人们拉来能够提供大额借款的“金主”们，老人们将从“金主”那里借到的钱交给广艳彬进行投资理财。由此产生的借款利息则由广艳彬支付给“金主”们，同时广艳彬还每月给老人们返还投资收益。那么龙学武又是如何将老人们的房子悄悄过户的呢？根据房管部门的登记，龙学武是拿着一份经过公证的委托书将房子过户的。可是这份经过公证的委托书是怎么一回事？为什么上面会有老人们的签名呢？为了搞清事情的缘由，李阿姨和女儿来到出具委托书的北京市方正公证处进行查询。经过查询，老人们发现，原来问题就是出在了签合同的环节上。当时龙学武和广艳彬一方面告诉老人要参加“以房养老”的理财项目，需要老人们签署相关的合同，所有的手续只是走个形式。而另一方面他们又抓住了老人们警惕性弱、害怕麻烦别人的心理，以时间紧为由催促老人们快点签字，让他们没有时间去留意具体的内容。老人们稀里糊涂的签了字，却不知道自己签字的合同里到底是什么内容，以及会带来什么样的后果。仔细思量后，老人们觉得自己掉入了一个精心设计好的圈套。感觉自己受骗的老人们一起向公安机关报了案，2017年2月广艳彬以非法吸收公众存款罪被北京市公安局西城分局立案，随后以诈骗罪被逮捕。警方经过调查，广艳彬从老人们那拿到的钱根本没有进行什么投资，而且，截止案发时，广艳彬名下已经没有任何财产，老人们交给他的巨额资金全部不知去向。这下子老人们不仅房子没了、连钱也没了！想到那份莫名其妙的委托书以及自己被偷偷过户的房子，老人们觉得广艳彬和龙学武合谋设计了圈套。事情发生后，有的老人不堪打击、一病不起；有的老人无家可归，正常生活都难以为继；而有的老人觉得自己犯了这么大的错误、造成巨大的损失，他们不敢跟孩子们说，独自承受所有痛苦。为了弄清自己的房子是怎么变成别人的，老人们四处奔走，他们发现自己的房子是被一个叫龙学武的人给悄悄卖了，而这个龙学武之所以能够瞒着老人把房给卖了，则是因为他手里有一份老人们签过字的委托书。可是对于委托书的内容，很多老人们却是毫不知情。原来这个龙学武是广艳彬找来的合作伙伴，老人们要参加广艳彬的“以房养老”项目，就需要将自己的房子抵押给龙学武找来的借款人，然后老人们拿到借款后，广艳彬将这些钱拿走进行所谓的理财投资。可是老人们交给广艳彬的钱最终不知去向，龙学武等人收不回借款，就将房子强占、甚至变卖，老人们如今钱和房子都没了。回想整个事情的经过，老人们这才觉得自己可能是被龙学武和广艳彬等人给骗了。由于房子被卖，一些生活困顿、无家可归的老人们只能四处奔走、寻求法律的帮助。北京市老年维权服务工作站自2016年以来接到了大量被骗老人的求助，工作人员们发现，这个以“以房养老”为名目的投资理财骗局，对老人们的伤害十分巨大。老人们的房子一旦被骗走，就处于非常绝望的地步。从受骗老人们的遭遇来看，广艳彬编织的“以房养老”骗局与其它理财类的骗局并没有本质的区别，都是以高息诱人，然后抓住老年人这一群体的心理和特点，因为老人们更相信熟人的介绍，对金融理财方面的知识相对匮乏，对相关法律规定也不了解。但是在对受骗老人提供法律援助的过程中，北京市老年维权服务站的工作人员发现，这个“以房养老“骗局得逞的关键是两份精心设计的法律文件，这两份文件中所暗藏的凶险是一般人都难以察觉的。很多老人们是在受骗后才从房管局查询到自己当时签署了一份委托书，在这份委托书里，老人们将房屋的抵押权解除、买卖交易、网签、过户以及代收房款等一切有关房屋的事宜都委托给龙学武等中间人办理，更重要的是，这份委托书还经过了公证。委托书一旦经过公证，那么龙学武等人就可以瞒着老人们将房子悄悄变卖。至于房子被卖给了谁、多少钱卖的，老人们则根本无法得知。除了这份公证过的委托书外，在老人们签署的所有材料中，还有一个非常重要的内容也被公证了，这就是借款合同中的“强制执行条款”。这个条款规定：如果老人们不能如约还钱，“金主们”就有权向法院申请执行，而老人们自愿放弃抗辩权。而这两份经过公证的文件放到一起则意味着，老人们一旦无法偿还借款，龙学武和“金主”们即使不利用委托书将房子变卖，也可以拿着公证过的债权文书到法院直接申请强制执行。可以说简直就是上了双保险，无论钱或是房子，龙学武和“金主”们都可以确保自己的利益不受损。在得知了这些法律文书如此凶险性后，老人们更加觉得龙学武等人当时让他们急匆匆地签字明显就是别有用心。很多老人们都感觉广艳彬和龙学武等人其实是一伙的，他们一起精心编织了这个非常严密的圈套。同时，为老人们提供法律援助的工作人员们也感觉，这个“以房养老”的理财骗局绝不仅仅是广艳彬个人诈骗这么简单，很有可能是一个团伙，而且这个团伙化里边有比较明确的分工，大家有很清晰的一些角色。可是对于这样的猜测，援助律师们也没办法找到相关的证据来证明。事情的症结说来说去还是落到了当初老人们签字的两份公证文书上，对于如此专业而且设计严密的公证内容，老人们的子女认为，父母年纪大了，知识结构已经跟社会脱节，他们完全不理解这些文件所代表的法律意义，当初龙学武等人是为了自己的目的，有意隐瞒公证内容，哄骗老人们仓促签了字。有的老人事后回忆说，当时他们甚至都不知道，自己签字的地方是公证处，一来龙学武等人有意隐瞒，二来公证人员也没有特别说明身份。老人们的子女事后从公证处调取出来的录像中也反映出，当时公证员虽然提到了强制执行条款，但对于委托书及公证内容的效力却没有向老人进行正确、详细的解释。而且，公证处将所有双方签订的公证文书和借款合同等文件都交给龙学武等人拿走了，老人们手里什么材料都没留下，这样一来，老人们也就错失了及时发现被骗的机会。对于这一点，老人们认为公证处的行为也存在瑕疵。由于对公证处的行为存在质疑，老人们向相关主管部门反映了问题。2017年8月2日北京市司法局对“以房养老”骗局中涉及到三家公证处开展专项调查，并于8月14日公布了涉事公证处的处理结果：免去北京市方正公证处主任的职务，责令方正公证处停业整顿；对于当事人的申请，初步认定部分公证书在办理流程、告知、送达等环节上存在瑕疵，但未发现明显违反《公证法》的情形。随后，北京市司法局和北京市公证协会还做出如下规定：、2017年8月14日，司法部也公开发布了《关于公证执业“五不准”的通知》，进一步规范了公证执业行为。相关规定的出台，避免了今后老年人在处理不动产时，权益受到不法侵害。虽然公证处的行为存在瑕疵，但这些公证文书还是有法律效力的。对于这些被骗的老人们而言，接下来他们该怎么办呢？2017年8月16日，北京市老年维权服务站的援助律师们正在接待一对前来办理法律援助的老两口。这对老两口刚刚被提供借款的‘金主’申请了强制执行。看着儿子跟援助律师不断的交涉，一旁的老人脸上透着无奈与疲惫，为了几百万的抵押借款本金和利息，他们已经心力交瘁。由于还不上钱，被申请了强制执行后，他们的日常生活都十分艰难。对于这些身处困境的老人们，援助律师们也感到十分为难。他们发现，即使老人们撤销了那份公证委托书，也只能避免房子被龙学武等人卖掉，可是面对几百万的抵押借款本金和利息，老人们还是无力偿还。有些老年人即便房子没丢掉，也需要自己把房子卖掉来用钱偿还金主。由于自己的房子已经被卖掉，并过了户，高阿姨起诉了龙学武和新房主，要求法院判令房屋买卖合同无效。2017年8月9日上午9点，这个案子在北京市朝阳区人民法院第三次开庭审理。虽然房子目前还在高阿姨手里，但是，这场官司究竟是输是赢对高阿姨来说还是个未知数，所以高阿姨不敢有丝毫松懈，回到家依然随时防备有人上门抢房。盛夏的八月，天气依旧炎热。在靠近北京三环的一家宠物医院里，韩阿姨和老伴在这里临时歇歇脚。几个月前，韩阿姨和老伴结束了“打游击”的生活，住到了女儿在昌平的家里，可是他们依旧不敢将房子被人卖了的事告诉身患癌症的女儿。这对70多岁的老人每天会坐两个多小时的公交车从昌平赶到位于三环北太平庄附近的老房子这里，虽然这套房子已经被二次过户了，可是在老两口的心里，他们还是期盼着可以守到房子回来的那一天。对于老人们的处境，法律专家也给出了相关的意见。专家认为：首先要及时的去到公证机构请求撤销相关的公证文书防范于未然。第二，就是对于已经进入诉讼的案件，那我们相关的房屋所有权人要积极的主张权利。或者宣告授权行为无效，或者通过主张恶意串通这些方式来去把这个房屋买卖合同给宣告无效。第三，对贷款人已经申请强制执行这个情况，作为借款人要积极的通过执行异议，或者第三人异议之诉这些方式来去保护自己的权利。在这场“以房养老”的骗局中，我们看到一方面老人们是受到高息的诱惑，被骗子广艳彬蒙蔽，丧失了警惕，而另一方面也暴露出相关机构在办理老年人处理不动产手续时，存在把关不严、审核不细、风险提示不够的问题，从而给了那些别有用心的人可乘之机。目前，公安机关正在调查广艳彬和借款人之间是否存在合谋串通、以及公证人员是否存在内外勾结的行为。我们希望公安机关能够加大调查力度，尽量为老人们挽回损失，让老人们能够尽快走出这场噩梦，安度晚年。