“筋儿”毒品的成分和危害是什么？
其实很多人都不知道毒品“筋儿”是什么，也许是因为这种毒品在我国比较小众，这种毒品在美国、欧洲等地较为流行，我们这里说的“筋儿”其实就是化学制剂“甲卡西酮”，“筋儿”只是山西长治地区的人给起的新名字(2010年这种毒品在长治地区快速蔓延，传播广泛)，康达君在这里提“筋儿”只是希望引起大家的警惕心理，别轻易上当受骗。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37c80000b8a93d70405b" img_width="600" img_height="350" alt="“筋儿”毒品的成分和危害是什么？" inline="0"><strong>毒品甲卡西酮“筋儿”</strong>康达君要告诉大家，“筋儿”是一种精神药品，状如粉末，色如豆面，属国家一类管制精神药品。甲卡西酮在业内被称之为“4号”，在欧美俗称“浴盐”、“丧尸药” ，是一种致幻性很强的新型精神毒品。与其他毒品一样，吸食甲卡西酮后能使人更有精神，但它比“面面儿”(面面儿是一种新型毒品，形状白色粉末，它是由苯甲酸钠和咖啡因以近似1:1的比例配制而成的，陕西当地人管它叫“面面儿”)更有成瘾性。甲卡西酮是苯丙氨的一种类似物，一般为粉末状态或与水混合液体，吸食饮用后有提神作用，与苯丙胺类效果类似，研究表明，该物质能导致急性健康问题和毒品依赖，过量易造成不可逆的永久脑部损伤甚至死亡。据大量吸毒者交代，“筋儿”的成瘾性极大，吸食后，不思茶饭，精神亢奋，能够连续3天3夜不睡觉，产生幻觉，美国的啃脸男事件，轰动全球，就是因为吸食了甲卡西酮产生幻觉。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37c80000b8aa6286d593" img_width="600" img_height="443" alt="“筋儿”毒品的成分和危害是什么？" inline="0">毒品“筋儿”最早是出现在长治，所以有个名字叫做“长治筋”，初次吸食毒品甲卡西酮0.5g后，将两天两夜不睡觉，并伴有有恶心、呕吐等反应，且一直处于精神兴奋状态。吸食后有强烈的兴奋感，性欲增强，饥饿感减弱，且睡眠减少，只摄入少量液体。甲卡西酮的滥用会导致许多不良后果，如：妄想、焦虑、震动、失眠、营养不良、脱水、发汗、腹痛、流鼻血和周身疼痛等。静脉注射后1-2分钟就会起效，而鼻吸后要5-15分钟起效。甲卡西酮能够高度心理成瘾，在强度上弱于甲基安非他命。作用时间可达4-6小时。这也是为什么冰毒比甲卡西酮受欢迎的原因。<strong>毒品“筋儿”的具体危害：</strong>“筋儿”是一种致幻性很强的新型精神毒品，吸食后人容易引起幻觉，且能导致急性健康问题和毒品依赖。如果吸食过量，会造成不可逆转的脑损伤甚至死亡，其危害性丝毫不亚于海洛因、冰毒等传统毒品，在欧美国家被明令禁止。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37c80000b8ab990d5584" img_width="600" img_height="667" alt="“筋儿”毒品的成分和危害是什么？" inline="0">“筋儿”对使用者有较为明显的药理学和毒理学作用，可对人体健康产生较为严重伤害。甲卡西酮可引起幻觉、鼻出血、鼻灼伤、恶心、呕吐和血液循环问题，出现皮疹、焦虑、偏执狂、痉挛和妄想。其他副作用还包括注意力差，短期记忆不足，心率增加，心跳异常，抑郁，出汗增加，瞳孔散大，无法正常的打开嘴巴和磨牙。英国国家成瘾中心调查资料显示，在甲卡西酮使用者中，51%自述头疼，43%出现心悸，27%出现恶心，15%有寒冷或手指发绀症状。该物质能导致急性健康问题和毒品依赖，甚至造成死亡。康达君表示，部分人在吸入“筋儿”后会产生幻觉并啃咬其他人的行为，这对社会的危害性极大。其中一个重要的相关案例发生在2012年5月26日，美国迈阿密的鲁迪·尤金可能因为吸食甲卡西酮了而制造了令人震惊的“啃脸案”，造成受害者面部75%被毁。所以，请大家不要轻易尝试!有任何戒毒方面的疑问，请关注微信公众号kdjiedu