不孝子欠下10万外债出走，家门口停了辆豪车，才知改头换面不一般
“你这个臭崽子，书都白读了”，插着腰在大骂正是吴晓东的爸爸吴镇远。
原来晓东这孩子是家里的独生子，成绩一向很好，他之前读书的奖状一整面墙都贴的满满当当的，客人一进门看到，总是忍不住要夸奖几句。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d00004dbf0dd15b0d7" img_width="885" img_height="603" alt="不孝子欠下10万外债出走，家门口停了辆豪车，才知改头换面不一般" inline="0">人会变，而晓东变起来的速度更是让全村人都无法想象。自从上了大学之后，晓东就懈怠了，整天泡在游戏里。毕业之后更是赖在家里，不出去挣钱养家，家里供他上大学已经是花光了所有积蓄，天天劝他出去做点正事，他嘴里答应的好好的，就是一拖再拖。“这才多久，就借了10万多，这些人你是怎么认识的？”，吴镇远又开始大声责问跪在地上的晓东。“这个网上的网贷，不需要认识，一次借的也不多”，晓东的声音小的可怜。“钱都花在哪里去了？”吴镇远几乎是呐喊着说的。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d50002382e46cbfc42" img_width="453" img_height="556" alt="不孝子欠下10万外债出走，家门口停了辆豪车，才知改头换面不一般" inline="0">“就是打游戏的时候，买道具，花的”，话还没说完，“啪”的一声，一记响亮的耳光落到了吴晓东的脸上，在一旁的吴晓东的母亲都感觉火辣辣的疼，眼睛里面却止不住的流泪，造孽啊，这孩子太不争气了。原来，这天吴镇远接到电话，是网贷平台催债的，一说名字吴晓东，他就明白怎么回事了。不明白的是，儿子也没出去，怎么会借钱，再一查，吓了一大跳，居然借了10万多，还是利滚利的生意，对方知道晓东的个人信息，这可急坏了两夫妻。这一个耳光下去，吴晓东站了起来，愤怒的看着吴镇远，“你就知道打就知道骂，成绩好了就是爷，成绩不好，你就往死里打，我是不是你亲生的啊？你今天打死我啊。”吴镇远气的说不出话，上去一顿拳打脚踢，吴晓东也还上手了，母亲赶紧劝架，哪里还拉得开，直到吴镇远被打倒在地，晓东才停手，眼睛睁的大大的，站在当地，怒视着父亲。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46cf0004fa674c8a445f" img_width="831" img_height="523" alt="不孝子欠下10万外债出走，家门口停了辆豪车，才知改头换面不一般" inline="0">吴镇远夫妇抱头痛哭，这儿子是彻底没法救了，俩夫妇把儿子的行李物品扔了出去，当场断绝了父子关系。晓东捡起行李，头也没回就走了。这一年，家里过得真是糟心，很多人上门来讨债，来势汹汹，家里报了警，能还的还上，不能还的别人也没办法，毕竟在村里也不能把夫妻俩怎么样，吴镇远夫妇也是提心吊胆的过日子。村里人看着也怕，绕道走，都不敢跟吴家再来往，私下里把晓东当做反面教材告诫自己的子女，千万不能走上这条路。渐渐的讨债的人少了，再后来好几个月都没有人再来讨债。
大家都说吴家生活总算平静了，一年后家门口停了辆豪车，下来一个西装革领的年轻人，正是吴晓东，他进门后打开自己带着的一个皮箱，里面装着15扎一百元的，“咚”的一声，跪在了吴镇远夫妇面前，自己“啪啪”打着自己的耳光，希望父母能够原谅。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d3000496cd0e2e7446" img_width="881" img_height="540" alt="不孝子欠下10万外债出走，家门口停了辆豪车，才知改头换面不一般" inline="0">原来他在外逃债，多次被毒打，想到家里可能也是这番情景，又想起自己还打了自己亲爹，心里就想打翻了百草枯一样。从这天起，他开始洗心革面，跟以前的同学合伙，不吃不喝搞了大半年，做出来一个小项目，被一家大公司收购了，收购价30万，两人各分了15万，这次，他借了大老板的豪车，带着全部的钱，想回来让家里长脸，并偿还这一年来，家里还债到处欠的钱。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d00004e2ce7e24b643" img_width="1280" img_height="852" alt="不孝子欠下10万外债出走，家门口停了辆豪车，才知改头换面不一般" inline="0">夫妻俩看到儿子终于走上正途，也算欣慰，倒是着大起大落谁都没有想到，三个人抱着哭成一团。【故事完，欢迎您评价指点一二，谢谢】