中国上世纪80年代的贼王——黄庭利（65）饭店
刘方去了车站派出所，把范丽华偷得皮包交给了值班警察。
出了门，刘方和黄瘸子边走边聊，走到广场的一个长条椅上坐了下来。“这个范丽华是我的一个学生，她刚入校的时候家里发生了一场变故。”刘方扶了扶眼镜，给黄瘸子讲起了范丽华的身世。原来，范丽华是沈阳人，父亲是一个教书匠，人非常憨厚老实。母亲是个戏曲演员，从小影响范丽华，小小年纪不仅学习优秀，而且能歌善舞。有一次母亲跟一位川剧演员学习变脸，被她看到非要跟着人家学。那时她才刚刚10岁，长大后自己无师自通的掌握了易容的一些窍门，经常在家里在学校给大家表演。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37f000012f04e5609b6b" img_width="639" img_height="489" alt="中国上世纪80年代的贼王——黄庭利（65）饭店" inline="0">在父母的培养下，范丽华考上了天之骄子的清华大学，刚刚接到通知书，家里的厄运接踵而来。先是母亲在一次演出中，舞台突然倒塌，被重物砸中脑部不治身亡。在给母亲办理丧事期间，由于悲伤过度加上熬夜，母亲牌位前的蜡烛倒了，她和父亲都没有及时发现，从而引发了大火，把家里所有东西烧了个精光。为了能让范丽华正常上学，父亲和她一起到了北京的姑姑家。父亲向姑姑借了两千块钱，给了她200元到学校报了名。谁知姑姑家的邻居是一对骗子夫妇，正巧看到他们父女来借钱。这对骗子夫妇假装跟姑姑聊天，得知了父亲的具体情况。他们跟随父亲到了车站，写了一张2000元假的欠条，说是母亲临死前借的，说的有鼻子有眼。老实憨厚的父亲就把剩下的钱给骗子双手奉上，在父亲的哀求下，给他留下100元路费。不得已父亲又回到姑姑家，俗话说人倒霉了喝口凉水都塞牙，范丽华的父亲堪称倒霉的典范，坐公交车时，仅剩下的100元也被偷走了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ee00031f9c3bed7ad6" img_width="559" img_height="541" alt="中国上世纪80年代的贼王——黄庭利（65）饭店" inline="0">父亲生气加上悲伤，竟然一病不起，最后死在了北京，至今骨灰还在寄放在北京的火葬场。范丽华发誓要抓住那两个骗子和小偷，停止了已经上了半年的学业，不顾老师和同学的劝阻，毅然决然的退了学。那两个骗子在范丽华去寻找他们的时候竟然神秘的消失了，于是范丽华专门找了人给那两人画了像，整日放在身上，看到相似的人就拿出来看看。有一次，在王府井她看到了那两个骗子，谁知被骗子先认出了她而逃脱。（骗子的记忆力也是很好）从那后，范丽华便开始使用易容术，但再也没有见过那二人。一个姑娘身在异乡举目无亲又没有工作，生活就成了问题，范丽华不好意思再去麻烦姑姑，沦落的像个要饭的一样。一次偶然的机会，刘方在一个饭店发现了脏兮兮的范丽华，收留了她，并把学校外面的一个宿舍让她去住。虽然暂时解决了住问题，但一心想替父报仇的范丽华没有上班，依然每天在街上游荡。最后为了解决吃饭问题，她学会了盗窃，每每得手还会给刘方买些东西，一来二去就委身于刘方。慢慢的，范丽华不再满足小偷小摸，开始上了火车，火车上人多带钱的也多。偶尔能弄到些古董字画油票之类的，她就拿回来给刘方，刘方也就从劝阻变成了默认。“哦，是这样啊。”黄瘸子听完也唏嘘了半天，“庭利，既然她走上了这条路，你就带带她。”刘方担心范丽华年轻没有经验，容易翻船。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ea00031c025281c09b" img_width="803" img_height="588" alt="中国上世纪80年代的贼王——黄庭利（65）饭店" inline="0">“好的先生，我会尽力照顾她，您放心吧。”黄瘸子其实也想把范丽华招致麾下，相信她会给自己带来帮助。令黄瘸子万万没有想到的是，他后来被抓，竟然是刘方和范丽华出卖了他。两人又聊了会公司的事，刘方起身去找范丽华，和黄瘸子约好了见面地点。黄瘸子则想起了石军和白宝山，去找他们吃了闭门羹，黄瘸子不知道他们俩刚刚被捕。黄瘸子满怀失望的来到火车站候车大厅，见到等的猴急的李玉方：“哎呀哥，你可来了。”黄瘸子扫了一眼大厅，看到所有人都分散的坐着，看到黄瘸子来了要起身，黄瘸子摆了摆手，示意大家别动。“哥，我们跟着那对小夫妻，你猜怎么着？”李玉方神秘的看着黄瘸子。黄瘸子挨着戴青坐了下来，笑着问李玉方：“怎么了？”李玉方左右看了看，趴在黄瘸子耳朵上说：“他们住在市委大院里，看样子是干部子弟。”黄瘸子听了脸上也有些诧异，随即闪过一个念头露出满意的笑容：“不错，不错。”李玉方问黄瘸子那个老太太怎么样了，“等会你就见到她了。”黄瘸子往候车室门口看了看。“真的？她到底是个老太太还是年轻人？”戴青在一旁忍不住问道。黄瘸子看着他俩笑了笑：“来了你们就知道了。估计她待会才会来，咱们去吃点东西吧。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e900032e854829804b" img_width="530" img_height="589" alt="中国上世纪80年代的贼王——黄庭利（65）饭店" inline="0">李玉方说他们刚才吃过了，不过愿意陪着黄瘸子再吃点。黄瘸子和李玉方走了好远，才找到一个小饭馆，两人进去点了两个菜要了瓶啤酒吃了起来。吃着饭，黄瘸子一个劲的皱眉，桌子上的菜又难吃量又少。勉强吃完了饭，李玉方剔着牙喊：“老板，算账。”从后面出来一个皮肤黝黑黑的矮个子，剃了个光头一脸的横肉，过来看了看桌子上的饭菜：“一共是二百一十元。”李玉方一听，眼珠差点掉了出来：“什么？二百一？”说着蹭的站了起来。（那个年代物价很低，吃顿炒菜米饭顶多一二十元就足够了）黄瘸子拉了拉他的胳膊，让他坐下：“老板，你是不是算错了。”老板看了看黄瘸子：“没错，就是二百一。”李玉方再次站了起来：“你怎么不去抢？”老板一听，用手指着李玉方：“怎么着？想吃白食！”李玉方抄起桌上的啤酒瓶，要和对方打架，老板一看也弯腰抄起了板凳。黄瘸子按住了李玉方的手腕：“玉方！给他钱。”李玉方睁大眼睛：“给他钱？！”黄瘸子面无表情的点了点头，看着黄瘸子不容商量的表情，李玉方无奈的松开手中的瓶子，气哼哼的从兜里掏出钱递给老板。老板看李玉方递过来的钱，脸上的横肉跳了两下，放下了手中的凳子：“这就对了嘛，吃饭给饭钱，吃不起就别吃。”边说边接过钱点数。李玉方气坏了：“你！”黄瘸子此时才站起身来：“谢谢老板啊，再见。”老板皮笑肉不笑的：“恩，还是你懂事，慢走不送。”黄瘸子和李玉方出了饭店。原来，这个饭店的老板是个劳改释放犯，出狱后没事干，就在这开了家饭店。他这家店基本上算是一家黑店。因为是在火车站地区，老板仗着自己是本地人，又认识几个地痞，来这里吃饭的大都是外地人，所以有恃无恐的宰客，有时候客人和他们争执还会招来一顿皮肉之苦。黄瘸子和李玉方出了门，李玉方不停的在骂，黄瘸子一声不吭。两人快走到候车室的时候，黄瘸子站住了：“玉方，你去把弟兄们叫来吃饭。”李玉方一听，明白黄瘸子要出刚才那口恶气，答应一声跑到了候车室。在来的路上李玉方把刚才的事告诉了大家，大伙一听全都群情激昂的要砸了那家店。不一会二十多个人到齐了，黄瘸子吩咐他们：“你们分开去饭店，不要一下子全都进去。另外玉方，你去找点东西。”说着向李玉方耳语了几句。李玉方、戴青等人分散开来开始行动。（未完）