临时牌照就是个坑，车主若不注意会吃大亏！
在大家买新车的时候或者车辆过户到异地的时候都需要申请临时牌照。有些车主心存侥幸以为挂临时牌照可以随便开车，因为交警不会管。这么想你就太天真了，不清楚使用临时牌照的规则，你可能会被罚得很惨！有人傻到特意花钱购买临时车牌，认为闯红灯不怕拍照，超速也查不到，公路上来去自由不受限制。然而事实真是如此吗？<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a000003e5e581350663" img_width="1000" img_height="701" alt="临时牌照就是个坑，车主若不注意会吃大亏！" inline="0">现在各个城市道路、国道、省道和高速公路都安装了各种监控探头，常见的电子眼会24小时抓拍闯红灯、超速等行为。另外，路面执勤的车辆也会不间断巡视。一旦抓拍到违章行为，就算你是临时牌照也会记录下来。待你正式牌照申领成功之后，违章记录会自动转移到正式牌照上。很多人会在违停的时候自作聪明取下临时牌照，以为这样摄像头就拍不到也无从查起，殊不知这样的行为更为严重。因为你一旦取下了临时牌照，就相当于没挂牌。除了罚款200元记12分，车还会被拖走。卡哥在这里强调一下，交警在开罚单时，不会以牌照为依据，而是直接记录你的车架号，这样一来不管你是什么牌照都跑不脱。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3a010003dff48cc196f6" img_width="733" img_height="486" alt="临时牌照就是个坑，车主若不注意会吃大亏！" inline="0">使用假临时牌照分为两种情况，一种是车主故意为之，另一种就是被4S店忽悠了。通常在买新车的时候4S店会提供临时牌照。由于正规临时牌照市面上买不到，多数4S店提供的临时牌照都是伪造的，车主自始至终都不知道这一猫腻。但不管你是不是知情，使用假临牌的行为都会被罚款5000元记12分并刑拘。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a020003cc8bf8428a64" img_width="1075" img_height="558" alt="临时牌照就是个坑，车主若不注意会吃大亏！" inline="0">所以别再拿临时牌照不当回事，用不好驾照都可能被吊销！也不要耍小心思，只有老老实实遵守交通规则才能避免更多麻烦。