为什么北上广深普通员工工资那么高？很多人都猜错了
<strong>网友一：</strong>并不是所有人一来北上广深工资就高的，没有人脉，高工资全是自己一步一个脚印拼来的，而且在北上广深，只有某些行业普通员工工资才会高，更多的普通员工是拿一般薪水的。我是个多年的北漂，说说自己的经历。我是12年来的北京，当时工资3000出头，除了房租日常开销每个月基本上剩不下钱。当时刚毕业的大学生，什么都不会。我们属于服务行业公关公司，又是乙方，加班加点做牛做马，被客户骂都是正常现象。人家是金主，只能忍。坚持了2年多，后来跳槽了，后来工资翻了2番，现在工资过万。虽然也不高，我已经很满意了，我们这个行业普遍工资不是太高。有些行业起点就高，比如设计。我认识的一个朋友同事，设计专业刚毕业，起薪6000起，名牌大学的设计专业10000起的也比比皆是，这个真的比不了。还有前端，代码这些互联网品种，薪水也普遍高。这个是不能比的，只能说可以在自己的专业内充分发挥自己的能量。<img src="http://p3.pstatp.com/large/150e000f6ddcff0d0698" img_width="640" img_height="931" alt="为什么北上广深普通员工工资那么高？很多人都猜错了" inline="0"><strong>网友二：</strong>我做为一个北漂，在北京飘荡了8年多，其实工资真没那么高，我现在工资也就8k到10k，可是人学活了很多东西，在社会上如何生存，不是一定要赚多钱要学会变得现实一些，不用送盲目的去相信别人说什么，相信自己的能力，在北京漂10年我相信每个人都会月薪上万，只要你肯努力，但是花销也很大一个月基本攒不下什么钱。<strong>网友三：</strong>任何地方都是销售的薪水最高，你要是以为上海饭店服务员，厂里的，文职类工作工资也很高的话，那你就想太多了，还有下面有人说房地产三年不开单，开单吃三年的，我想问你是活在上世纪吗？我们公司天天有人开单，做的好的一个月七八单，做的一般的每个月也有一两单，北上广深这种地方，天天都有人买房子，上海买不起买周边，20万首付也一样能买房子，所以说，你如果没有牛逼的专业，或者某个行业侵染多年的话，就想着来上海混个轻松惬意工资高的工作，那是不可能的，四五千快在上海只够生存。<img src="http://p1.pstatp.com/large/2c65000953e8df6a16c2" img_width="600" img_height="418" alt="为什么北上广深普通员工工资那么高？很多人都猜错了" inline="0"><strong>网友四：</strong>只看到人家光鲜，背后的辛苦和付出多少人理解。我没多大本事，目前在农村老家工作，一天到晚玩游戏，除了吃饭睡觉都在玩，每天挣300到1500，消耗很低基本没啥花钱的地方。可是多少人理解，连个对象都没有，相了几个亲一听我干这就没有下文了，她们宁肯找个煤矿国企上班一月开2000有时候拖欠好几个月不发的，也不会正眼看待我这个谋生的手段，我还是安静的挣钱过自己的小日子，一辈子不结婚又怎样？<strong>网友五：</strong>其实哪有那么高，销售工资高一点也都是天天加班努力挣得，底薪都是两千多三千，房租一个月小两千，每个月都上万那是不可能的，一年能有七八个月拿到上万就不错了，这都是业绩特别好的，业绩不好的也就拿个四五千，还得吃住行，在北京上个班都得坐一个小时左右的车，还得走路，天天起早贪黑，而且销售都是夸大其词的忽悠人，现在人警惕性那么高，有几个上当的。网上招聘工资写的都那么高，都是假的，等你去了就知道了，也就两三千，上四千都是不错的，北京皮包公司太多了，几个员工也算公司，谈的工资本来就不高，而且还累，你干不干得了还是一说，坚持住坚持不住也不一定，最后工资给你发不发还是一回事呢，所以别被他们说的诱导了，如果真那么好都来北京了。<img src="http://p9.pstatp.com/large/249900026c2d044f6349" img_width="640" img_height="1138" alt="为什么北上广深普通员工工资那么高？很多人都猜错了" inline="0"><strong>网友六：</strong>做个文员会计客服什么的，有那么高吗？房地产的以前三年不开单，开单吃三年，因为成交房地产的话几百万提成也有几万块钱了，销售，比如一些软件销售，卖一个一万多几万块钱，提成也有十几二十个点，金融的都是一些高风险高收益的。主要是看你从事什么行业，你也可以去一线城市试试，但是刚开始肯定没有你说的那么高的，做好心里准备。另一个，你只看到别人的高收入，没看到别人背后的付出。