为什么手机没有信号，却可以拨打紧急电话，背后的真实原因？
摘要：近期，网上时长出现一些关于“如果陷入深山老林，手里只有一个手机，但是又没有信号，拨打112紧急呼叫电话就可以转到呼叫平台，就可以得救！”的评论，这是真的吗？<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d700011b6acebe7e41" img_width="1280" img_height="853" alt="为什么手机没有信号，却可以拨打紧急电话，背后的真实原因？" inline="0">当你旅游途中迷失方向了抑或你掉进万丈深渊了，请您尽快从口供里面掏出手机，直拨“112”，拨通112后根据语音提示进行操作，具体语音说明如下：如果您要报案，请拨0，我们将会为您转接警察局；如果您需要救助，请拨9，我们将会为您转接消防局。因此只要您拨0或9，一定会有人接听，你一定会在最短的时间得到救助。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80000e9fc44eb9e64" img_width="1280" img_height="852" alt="为什么手机没有信号，却可以拨打紧急电话，背后的真实原因？" inline="0">那么，为什么手机没有信号，却可以拨打紧急电话，背后的真实原因？手机只要正常开机后，首先要做的就是先检测是否有SIM卡，搜索网络，注册流程，根据SIM卡的优先级选择合适的网络进行注册认证，直到注册成功或者失败，这样的顺序。SIM卡只是这里面的一个认证环节， 不管是否有SIM卡，都不会影响到手机的射频模块的正常工作。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0000bb9a10aac6ec" img_width="550" img_height="315" alt="为什么手机没有信号，却可以拨打紧急电话，背后的真实原因？" inline="0">而手机的射频模块正常工作时能够搜索到周围的网络信号，并且与建立连接的网络可以随时发起呼叫状态，这样手机就可以与网络发起呼叫。但是想要通过网络拨打电话必须要要建满足网络运营商的特定条件之后才可以进行拨打电话， SIM卡的作用只是告诉你基站是谁，并不承担通信模块的作用。举个简单的例子，就像是信号就像是导航，会搜索到你要去的地方，而SIM卡则是这个地方的门卡，没有SIM卡你只不过是无法进入，但是并不妨碍你找到这个地址。由于紧急通话是有非常高的优先级，运营商对紧急呼叫的限制非常少，并不需要注册，不需要注册也就不需要SIM卡完成手机与网络侧的相互认证，所以没有SIM卡也可以进行拨打紧急号码。通过拨打紧急号码，手机所建立连接的网络会自动识别紧急号码并利用基站对拨打用户的位置大概定位，然后把这个号码接入到最近的服务台，就可以进行紧急通话。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d90000d7c46b36379e" img_width="1024" img_height="507" alt="为什么手机没有信号，却可以拨打紧急电话，背后的真实原因？" inline="0">当没有卡的情况下信号没有显示并不是真正的“无信号”，当显示出“仅限拨打紧急号码”时，是代表着手机还是能够搜索到周围的网络信号的。真正的没有信号是在手机中显示“无网络”，而在真正没有信号的情况下是无法拨打紧急号码的。
