为什么传销人员对传销深信不疑 谜底在这里……
在亲朋好友解救传销受害者过程中，常常会遇到这样的情况，亲朋好友把传销受害者骗回来或者强行抓回来，然后想尽一切办法对他进行劝说，但是结果往往适得其反，不仅一点用没有，甚至破坏了亲朋好友之间的信任。有的亲朋好友看受害者如此顽固，便觉得他无药可救了，干脆任由他发展。为什么亲朋好友劝说不了传销受害者？因为传销组织给爱者打了太多预防针，亲朋好友劝说无非是拿网上的新闻，告诉受害者，你看传销害了多少人，国家打击的多严厉，抓了多少头目等等。而这些内容传销组织早就给受害者看过，而且给出了一套“非常合理”的解释，所以受害者听亲朋好友的劝说时会感到可笑和不屑一顾。一起来看这些神奇的预防针是如何邪恶洗脑的……预防针一：无敌的“宏观调控”在传销组织内部，每一个到来的新人都会被灌输一个全新的“宏观调控”概念，这个“宏观调控”是什么意思呢？就是国家控制“资本运作”（连锁经营）这个行业健康有序的发展采取的一种手段，具体做法是通过媒体新闻发布一些虚假的新闻，说张三从事连锁经营被抓了，哪里的传销组织被执法机关端掉了，国家严厉打击传销之类的，国家这么做的目的是因为这个行业太挣钱了，通过这些负面报道吓唬那些胆小的老百姓，让他们不敢来挣这个钱，让我们这些胆大聪明的人来挣这个钱，如果国家不这么做，全国老百姓种地的不种地了，开车的不开车了，当医生的不当医生了，当老师的不当老师了，那国家就乱套了。把这一套理论听进去之后，这些传销受害者突然间恍然大悟，觉得这么多年了，自己终于深得国家政策精髓，自觉高人一等。他们不再认为这个行业是传销，而是认为是国家“正面打击，侧面扶持”的一个保密项目，那些报道都是国家捏造出来的，是假的，目的是筛选掉一部分胆小的人，不让太多人来从事这个行业，保证这个行业健康有序的发展。当他们被家人发现从事传销时，面对严厉的亲朋好友，他们完全不屑一顾，反而觉得很可笑，觉得他们根本不懂，没有从事过就没有发言权。他们认为亲朋好友所说的东西都是都是从网上查找学习的，或者是听别人说的，而这些他们都已经归结为国家的宏观调控。所以，只要你没有做过，无论你怎么跟他沟通，他都不会相信。这个太可怕了，以至于我在劝我爸的时候，他连我警察和桂林市政府（警察和市政府的人说那些人是骗子）都不信。说这个是宏观调控。预防针二：国家暗中扶持的项目传销高层人员会表情严肃地告诉受害者：这个项目是国家暗中投放的保密项目，不能明说，外面的人根本不了解，你跟他们明说了亲朋好友不理解，反而认为你想钱想疯了，去干传销了。这样市场就破坏了，以后你不仅没法发展，也没法见人了。还略带恐吓地列举“实例”警告受害者：谁谁回家说了实话之后被亲朋好友捆起来，不让出门，手机和银行卡被家人没收。然后他想了很多办法才从家里逃出来。所以我建议你回家之后千万不要提这边的事，不管父母怎么问都不要说，说了他们没有了解，不仅不会认可，而且还会误会你，认为你进了传销，被骗了，想钱想疯了，会想方设法不让你从事，还会告诉所以亲朋好友你在干传销，这样你的市场就会破坏掉，后面你不仅帮不了你的亲朋好友，改变不了你整个家族的命运，你反而成了整个家族的罪人。听了这些可怕的事情以后，那些比较精明的传销人员回家以后对自己从事的事只字不提，亲朋好友也就不知道他到底在做什么。就算亲朋好友意识到他被传销洗脑，但是由于他不说实话，拒绝沟通，亲朋好友就没法劝说。而且不管亲朋好友说什么，他们内心里面都认为他们不懂。只有那些十分单纯的受害者回家之后或者通过电话跟亲朋好友说了实话，当然他们的确会遭到家人的阻挠，这个时候说了实话的受害者通常非常后悔，早知道这样，再信任的人自己也不应该告诉。这个时候的受害者往往是劝说的最佳时机，一旦他再进传销组织被洗一次，往往很难再愿意出传销组织。预防针三：选择了坚持了才能得到！传销组织中，时间长了很多人因为发展太困难都会出现反差，对行业的信心逐渐变弱。那么这个时候，传销组织又会对他们进行跟进，说：“马云十几年成就中国首富，而我们才一两年便坚持不下去。我花了两年上平台，就算两年没上来我也会坚持，这个行业，别说两三年年，就算是七八年我觉得也值，想想我们在传统行业一年能挣多少钱？十年你能成千万富翁吗？有的人遇到一点挫折就轻易放弃，这样的人做什么事都成功不了。”这样之后，受害者往往再次跟打了鸡血一样斗志昂扬，再给自己两三年时间。从事传销五年甚至更久也不愿意放弃的大有人在。预防针四：对行业的理解不够深刻！有的传销人员因为筹钱或者发展下线离开了传销组织，时间长了他便觉得行业有些问题，并不是想象中的那么好了，总觉得有点虚，甚至有点动摇了。这样时候，传销组织会想办法让他先回到传销组织，然后在传销组织那个环境中对其进行跟进，也就是再次洗脑巩固。传销人员在脱离传销组织环境后，由于缺乏灌输，之前传销组织灌输的内容慢慢淡化，慢慢忘记，自己逐渐感到行业不靠谱，或者有点问题。处在这个阶段的人通常非常容易劝说，但是一旦他没有被专业人士劝说醒悟，再进了传销组织，那么他的所有疑问都会反应给传销组织，传销组织再针对这些疑问给他洗脑，这个对行业更加深信不疑，越来越顽固。那么传销人员动摇之后，传销组织是如何给他做跟进的呢？传销人员首先想办法让受害者先回传销组织，然后若无其事甚至带着轻蔑的笑容调侃他：“你看，才几天时间，虚了吧？你这就是对行业认识不够深刻，悟得还不够深，还要多学习，多悟。”“认识不够深刻”说白了就是洗脑不够彻底，再进去洗一段时间，就更稳固了。所以受害者经过第二次洗脑之后，便更加顽固，这个时候劝说难度大大增加。预防针五：从事了假体系对于一部分传销人员，他们回家之后，家人请反传销人员对他们进行劝说，他们认识到行业的确是有问题的。但是如果反传销人员的水平有限，受害者还继续跟传销组织的人联系，他们会把自己的情况的反应给传销组织，那么传销组织又会对他进行跟进。对于反传销人员，传销组织通常有两种说法：一种是：“那是国家派出局的老总去考察你的，看你对行业是不是忠实，是不是墙头草。”受害者听了之后，再次恍然大悟，依然认为行业是好的，只是老总来考验了自己一次。另一种是：“那个人肯定不是你家的亲朋好友，是你家人请来的所谓的反传销的，那都是做行业失败的人，他们从事了假体系，做行业失败之后就成了骗子。骗谁呢？你的亲朋好友误认为你在从事传销，心急如焚，病急乱投医，就请了这样的骗子。”这种说法非常具有杀伤力，一旦受害者开始质疑反传销人员的身份，如果不理智的话，他对劝说老师立刻就没有了任何信任度，认为这个人是收了钱的，他想怎么说就怎么说，甚至对劝说老师怀恨在心，之前劝说老师讲的东西自然也会抛之脑后。这时受害者一旦反水进了传销组织，对外面的任何亲朋好友都不会再信任，觉得外面的人都在合伙骗他，这样的人想再对他进行劝说非常之难。预防针六：锻炼承受能力在传销组织中时间长了之后，很多传销人员都会感到压力山大，因为要承受得东西太多，他们想通过成功来证明自己的选择是正确的，但是成功却遥不可及，有的人甚至有放弃的念头。对于这种人，传销组织会找成功的人对其进行跟进，对他说：“从事这个行业最锻炼的就是人的承受能力，从这个行业走出去，就没有什么困难克服不了，就没有什么困难能把你打倒。”如果传销受害者把放弃亲情、友情、爱情当成了一种锻炼，无论遇到多大的阻碍，他们也会继续坚持。而且亲朋好友越反对，他们越会忍受。预防针七：行业是照妖镜“这个行业就是一面照妖镜，一个人对你好不好，重不重视，从这个行业一眼就能看出来！你说一个人来了连几天时间都不能抽出来帮你看看，还说什么喜欢你，爱你，可能吗？这种人一点责任心也没有！如果他真正对你负责，就帮你把这个行业好好看看。你看人家张三的父母，来了虽然不了解，但是他们很冷静，有责任心，为了自己的儿子天大的事也能放下来。哎，父母跟父母也不一样啊！”这句话是传销组织给邀约来新人的下层传销人员，一旦他们的亲朋好友来了之后不帮他们看几天，传销组织立刻就把他们之间的信任度挑拨开。有的单纯的人对这句话深信不疑，只要亲朋好友不帮他们看，瞬间他们跟家人之间就积累了很大的仇恨，信任度直接清零，呕的直掉眼泪，他们内心特别失望：“为什么别人的父母那么负责任，为什么我的父母几就不能帮我看看，把我一个人都在这里。”传销组织就是这样把受害者一步一步变成六亲不认，一切都可以放弃的人。预防针八：你是来研究行业的，不是来做行业的！在行业中，有一些文化层次比较高，心眼比较多，想问题比较多的人，他们问题特别多，总觉得行业有问题。对于这一类人，传销组织先把这个人要问的问题解决，然后找发展的快的人对他进行跟进： “体系里面比我有钱，比我有文化的人太多了，但是在这个行业里面做得比我快的人还真不多。说实在话，每个人都想用最短的时间把这个行业干出去，谁也不愿意跑这么远在这里吃这个苦，尤其是你们这种年轻人。同时，在这个行业里面就有这么一个奇怪现象，很多知识分子用的时间反而比很多大老粗要长，就像你，这是怎么回事？难道我们这些大老粗比你们这些知识分子聪明？”“原因很简单，我也就不怕你们生气，我直接告诉你们为什么，那就是因为你们这些知识分子自以为是，喜欢把以前的一些经验拿到这行业里面来用。这是一个完全复制的行业，这个行业不需要创新，我们只要沿着老朋友的步伐走下去就可以了，这个行业是千千万万个老总走过来的，如果有问题，他们早就解决了，难道就你比他们聪明？但是很多人就是听不进去，总喜欢搞些新花样，结果碰得头破血流才发现自己错了。那你们想想又何必呢！怎么样才能做得快？这些年行业的老朋友总结了三点经验：首先就是想得简单跑得快，行业健康发展了这么多年了，有什么问题，我们是来挣钱的，不需要我们一天想东想西，担心这担心那，就以为自己是最聪明的，这是你们这些有文化的人在这个行业里面常常犯的错误。我们这种大老粗什么也不想，什么也不担心，只管埋着头做事情。你们好像是来研究行业的，不是来做行业的，等你们把那些稀奇古怪的问题想清楚了，我们已经在前面走了很远了。所以我用我的经验告诉你们，想得简单跑得快！”听信了传销组织这套言论之后，之前喜欢思考的传销人员再也不再研究行业，彻彻底底认为这个行业是没有问题的，只要一心跟着“成功者”的脚步走就可以了，什么也不用想。想的越多，耽误的时间越多。这套搬弄是非的说法在传销受害者的大脑里已经根深蒂固，传销人员几乎刀枪不入，无论亲朋好友跟他们怎么说，他们都认为他们不了解，甚至带着嘲笑的态度看待亲朋好友，觉得他们不可理喻。他们根本听不进任何亲朋好友的劝阻，如果亲朋好友采取了任何强硬的措施，甚至会导致他们跟亲朋好友反目成仇，断绝关系。面对传销受害者，亲朋好友能做的是维护好关系，就算劝说也只能用商量的口吻，比如说：“我觉得你这个事不是很靠谱，我觉得有点像传销。”劝说还是需要专业的人，而且一定要劝说能力强，有责任心和耐心的人。