习近平特使要去朝鲜通报情况
<strong>撰文 | 孟亚旭</strong>新华社消息：“中共中央总书记习近平特使、中共中央对外联络部部长宋涛将于11月17日赴朝鲜通报中共十九大情况并访问朝鲜。”消息不长，但因为“朝鲜”二字备受关注。政知道（微信ID：upolitics）发现，这并不是十九大之后宋涛第一次向社会主义国家通报十九大情况，本月，宋涛刚赴越南、老挝通报十九大情况。<strong>目的</strong>为什么要去朝鲜?对这个问题，15日当天外交部发言人耿爽就做了回应，他说，宋涛此行的目的有二：其一，通报十九大的相关情况。其二，就中朝两党两国关系等共同关心的事宜交换意见。出访时间有点敏感，是在美国总统特朗普访华之后，两者是否相关？耿爽说，党代会之后相互进行通报，是中国共产党和朝鲜劳动党等社会主义国家政党多年来交往的惯例。正如耿爽所说，向社会主义国家通报党代会的情况，已是近年来中共的惯例。此前就有媒体透露，十七大后，中共开始派出通报团赴包括朝鲜、越南、古巴、老挝在内的社会主义国家。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000022ca9503e64b0" img_width="715" img_height="262" alt="习近平特使要去朝鲜通报情况" inline="0">政知君注意到，十七、十八和十九大党代会闭幕后不久，中央都会派人去朝鲜、越南和老挝三地通报党代会精神。前两次党代会闭幕后，中方赴上述三国出访并宣讲党代会的消息，都是“打包”完成，都是“应朝鲜劳动党、越南共产党、老挝人民革命党的邀请”，且出访的第一站都是朝鲜。不过，十九大闭幕后，宋涛在10月31日就离京分别去了越南和老挝，而到朝鲜宣讲十九大是在赴越南、老挝约半个月之后成行。<strong>党际外交</strong>宋涛将赴朝鲜的消息发布的前一天，习近平刚刚结束对越南、老挝两国的国事访问。通常情况下,社会主义国家之间政党外交与政府外交会同时进行,从他们的外交身份就可以看出来。双重身份出访，说明是兼具政府间外交与党际外交双重属性。而像中联部部长宋涛这样向越南、老挝和朝鲜通报十九大情况，则是属于党际外交，牵头的就是中联部。十九大之后，这样的党际外交不少，比如——11月6日至7日，中联部部长助理沈蓓莉率十九大精神对外宣介团访问乌兹别克斯坦，举行专题宣介十九大精神。应自由埃及人党邀请，11月５日至７日，中直工委副书记王秀峰率中共代表团访埃，出席中共十九大精神宣介会。11月7日至8日，中联部部长助理沈蓓莉率十九大精神对外宣介团访问吉尔吉斯斯坦，宣介十九大精神。应摩洛哥公正与发展党邀请，11月8日至11日,中直工委副书记王秀峰率中共友好代表团访摩,宣介中共十九大精神。当然，这样的党际外交也不仅仅是在党代会闭幕后才会进行。比如2013年12月10日，受中共中央和习近平总书记委托，时任中央直属机关工委常务副书记张建平访问古巴，向古巴共产党中央委员会通报十八届三中全会精神。自然也有其他社会主义国家向我国通报情况。比如2016年2月29日，越共中央总书记阮富仲特使、中央对外部部长黄平君访华，习近平会见了他。黄平君那次的任务有两个，一个是转达了阮富仲致习近平的口信，一个就是通报越共十二大情况。<strong>访朝</strong>政知道（微信ID：upolitics）注意到，宋涛此行还有一个重要任务，那就是“就中朝两党两国关系等共同关心的事宜交换意见”。熟悉时政的朋友应该知道，中联部在中国对朝外交事务中扮演了很重要的角色。联系到一段时期以来的国际形势，相信大家对部长此访抱有较高的期待。一直以来，中国对处理好中朝两国关系很上心。自2000年以来，习近平、李克强、张德江、江泽民、胡锦涛、温家宝、吴邦国、李长春等几任党和国家领导人都曾访问过朝鲜。2008年6月17日，时任国家副主席的习近平就到访朝鲜，会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、副委员长杨亨燮。那次访朝，是他到中央工作以后首次出访的第一站。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100020fe7e876fe21" img_width="500" img_height="329" alt="习近平特使要去朝鲜通报情况" inline="0">十八大之后，也有不少党和国家领导人访问朝鲜。十八大闭幕后，李建国在跟金正恩会见时说，巩固和发展中朝传统友谊，是新一届中共中央领导集体的坚定意志。2013年7月25日，国家副主席李源潮抵达朝鲜，访问并出席朝鲜战争停战60周年纪念活动。李源潮转达了习近平给金正恩的口信。李源潮表示，作为朝鲜半岛近邻，中方坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决有关问题。中方愿与有关各方一道，推动重启六方会谈，致力于推进半岛无核化进程，实现半岛和平和东北亚的长治久安。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e000022bf8f81c97eb" img_width="720" img_height="478" alt="习近平特使要去朝鲜通报情况" inline="0">2015年10月9日，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记的刘云山率中国共产党代表团出席朝鲜劳动党成立70周年庆祝活动并对朝鲜进行正式友好访问。刘云山出访的消息，就是由中联部对外发布的。那次出访朝鲜，也让刘云山成为十八大以来首位访问朝鲜的中央政治局常委。与2005年朝鲜劳动党成立60周年是时任政治局委员、副总理吴仪访问朝鲜相比，政治局常委刘云山的出访，显然规格更高。2015年10月9日晚，刘云山就在平壤百花园迎宾馆会见了朝鲜劳动党第一书记金正恩，并转交了习近平的亲署函。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e200005ab5292eb9d6" img_width="612" img_height="456" alt="习近平特使要去朝鲜通报情况" inline="0">习近平在亲署函中说，中朝传统友谊由双方老一辈领导人亲自缔造和精心培育，是双方共同的宝贵财富，值得我们倍加珍惜。<strong>资料 | 新华网 人民网 中新社 人民日报 新京报等</strong><strong>校对 | 项战</strong>