乡下老人偷偷进城看当官儿子，趁儿媳买菜，无意中找到了儿子遗像
<span>李翠云和周涛本是一对新婚不久的夫妻，家里有几亩薄田，丈夫一有空就会去镇上做点散工补贴家用，日子虽然过的不富裕，但是夫妻相敬如宾，小日子也过的很幸福。</span>第二年，他们生下了第一个孩子，取名周兵。有了妻儿之后，周涛精神焕发，工作越发的努力，本以为夫妻俩人生活会越来越好，可是天有不测风云，周涛突遇车祸，撒手人寰，留下一岁的儿子和年迈的母亲。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd00000509c45c1a50" img_width="480" img_height="320" alt="乡下老人偷偷进城看当官儿子，趁儿媳买菜，无意中找到了儿子遗像" inline="0">生活的重担，一下就压在了年轻的李翠云身上，很多劝李翠云改嫁，还年轻，还可以嫁一个好人家。李翠云看着白发苍苍的婆婆和年幼的儿子，还有供台上，丈夫冷冰冰的画像，李翠云还是不忍心离开他们。可是一个女人，要养一个家是多么的不容易，不但要像乡下女人一样养猪种地，有时还要像男人一样抗树，好在乡亲们被李翠云的行为感动，平时都会主动帮助李翠云一家。李翠云硬是用自己脆弱的肩膀，扛起了一个家，把儿子养育成人，还让婆婆安享了晚年。婆婆临终的时候，拉着李翠云的手说：“妈，这辈子最自私的事情，就是让你留在了身边，最自豪的事情就是有你这么一个儿媳。如果有下辈子，妈和兵儿一定给你做牛做马报答你。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d70005c05c1e6d2993" img_width="550" img_height="384" alt="乡下老人偷偷进城看当官儿子，趁儿媳买菜，无意中找到了儿子遗像" inline="0">李翠云的儿子周兵，是一个非常孝顺懂事的孩子。小时候看到妈妈养家辛苦，小小年纪就开始帮助妈妈做家务，照顾奶奶，学习非常刻苦，每天晚上都学习到很晚，时常都是妈妈强制要求他去床上睡觉，可是即便如此，周兵还是会偷偷的躲在被窝里打着手电筒看书。李翠云每次看到儿子这么听话努力，心里又是欣慰又是心疼，每次周兵都会拉着妈妈的手说：“妈，我一定会努力读书，以后赚大钱让您和奶奶过上好日子，爸爸走的早，我是家里唯一的男人，我会承担起爸爸没有尽到的责任和义务。”小小年纪，眼神中已经有了男人的刚强。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da000562d9a5b2da01" img_width="640" img_height="480" alt="乡下老人偷偷进城看当官儿子，趁儿媳买菜，无意中找到了儿子遗像" inline="0">周兵以优异的成绩考取了名牌大学，从政之后由于政绩突出，年纪轻轻就在城里当上了大官，还娶了一个贤惠的妻子。周兵的妻子吴秀丽，贤惠孝顺，周兵升迁之后，工作特别的忙，每次只能匆匆的回去见一下母亲，连和母亲一起吃饭的时间都没有，所以基本上都是吴秀丽在照顾李翠云。夫妻俩一直想接母亲到城里去居住，方便照顾，可是李翠云怕自己给儿子儿媳添麻烦，坚决不去，儿子儿媳也没有办法。记得有一次，李翠云生了一场大病，躺在床上动不了，儿子周兵刚好又外出考察，全靠着儿媳吴秀丽一个人照顾，又是给李翠云擦身子、端屎端尿、洗衣做饭、料理家务，忙完之后，还要给母亲做按摩，天气好的时候，还要带着李翠云出去晒太阳，如此伺候了有半年多时间，没有一丝怨言，在儿媳的精心照料之下，李翠云竟然奇迹帮的慢慢康复了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d900058733423fea2a" img_width="600" img_height="400" alt="乡下老人偷偷进城看当官儿子，趁儿媳买菜，无意中找到了儿子遗像" inline="0">李翠云含着泪说：“周兵能娶到你这么好的媳妇，真是上辈子不知道积了多少德哟！”儿媳吴秀丽笑着说：“妈，您可是村里有名的孝顺媳妇，和您比起来，我还差的远呢！我爸妈去世的早，所以和您在一起感觉特别亲切。”李翠云幸福的拉着吴秀丽的手，心想：这下可以安心的去见周兵他爸了。然而自从孙子三年前过完生日之后，儿媳吴秀丽好像变了一个人儿似的，不在像以前那么爱笑了，虽然还是会时常往家里跑，对着李翠云的时候，也总是有说有笑，但是李翠云却时常见到儿媳吴秀丽一个人坐着不言不语一整天。听儿媳吴秀丽说，儿子周兵因为工作需要，被安排到海外去驻派了，可能要好几年才能回家。李大妈心想，可能是因为儿子的离开导致了儿媳吴秀丽的反常。儿媳吴秀丽每个月还是会按时给李翠云打生活费，只是每次问道儿子周兵什么时候回来的时候，儿媳吴秀丽就会闪烁其词，总是敷衍的说快了快了，李翠云提出要去城里看望孙子的时候，李翠云也是以各种理由推脱，李翠云感觉可能出了事情。一天，李翠云还是决定去城里看下情况，于是在没有通知儿媳的情况下，坐车去了儿子家。到了之后，儿媳看到李翠云有点惊讶，把李翠云安顿好了之后，就出去买菜了，留下李翠云一个人在家，李翠云四处看了看，见家里收拾的干净、整洁，只是莫名的有点冷清。李翠云来到孙子房间，见孙子的被褥翻的乱七八糟，踱进去准备给孙子整理一下，掀开被褥，看到被褥里有一张遗像，是儿子周兵的，李翠云瞬间感觉天旋地转，瘫软的坐在了地上，抱着遗像痛哭起来，后来她才得知，儿子周兵在三年前就因病去世了，临走前特别嘱咐吴秀丽，母亲年纪大了，经不起丧子之痛，让儿媳吴秀丽瞒着李翠云。那一夜，儿媳吴秀丽不停的安慰李翠云不要伤心，要照顾身体，可是李翠云深深的知道，最伤心的就是自己的儿媳吴秀丽了，李翠云心里默默祈祷：“如果有下辈子，希望周兵能做牛做马回报儿媳吴秀丽，这辈子儿子周兵欠儿媳吴秀丽太多太多......。”