从北京漂到杭州，我后悔了
<strong> 上有天堂</strong><strong> 下有苏杭</strong><strong> 这是大部分没来过杭州的人，对杭州的评价。</strong>在此之前，我是一名北漂。自认为在北漂里算是合格的，体验过头顶着毒太阳去一家家面试，很多时候都是兴奋而去败兴而归。体验过每天一个多小时的地铁路程，上班被挤成馅饼似的还要把自己早餐保护好，每次路过西二旗都要底盘扎稳，以防被拥挤的人潮瞬间卷下我不该下的这一站。后来骑小电驴车去上班。冬天带着护膝还凉飕飕。再就是千年老梗，黑中介，大中介有大中介的黑法，小中介有小中介的坏法。我被骗了不止一次，凌晨搬家、合同不到期被赶走、被人骗定金，当然没被人身威胁我觉得之前的也不算什么了。之前有人说来北京租房子没被骗过就不算来过北京。现在想想这哥们说的还真有道理...尽管这样我还是喜欢北京，资源开阔，交通便利，热心肠的人也多。冯小刚的《老炮儿》很好的诠释了这一点。它的包容与大度是让其他城市都望尘莫及的。我为什么离开北京呢？好像也并不是大部分人所谓的压力大，或者是对一个城市的厌倦，或者是为了更多的找存在感。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3a080003c7c34d3f649f" img_width="411" img_height="396" alt="从北京漂到杭州，我后悔了" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/3a080003c7c44f58b223" img_width="366" img_height="336" alt="从北京漂到杭州，我后悔了" inline="0">决定离开北京之前我在现在人们最常常说的这几个大城市各自转了一大圈，其实作为一个游客来说，杭州是能满足我的心，江南水乡、西湖十景，坐在西湖边的长椅上，微风吹过，拂柳垂在水面，确实让人心旷神怡。有的人可能会觉得夸张，但作为一个北方人，实在难为这种景象不动容，毕竟以前在初高中的语文书里臆想过。杭州的生活节奏我喜欢，作为游客是能感觉出来<strong>“生”“活”</strong>的。开始想和这个城市有交集，在很多人都说杭州将会变成中国第五大城市的幻影下，我毅然离开了北京，到了这里。来之前做了一部分功课，因为我在互联网工作，在杭州的朋友说，这边的互联网环境很好，工作好找。房子也比北京便宜，不会遇到那么多的不靠谱。我来杭州的第一周，住了一周的酒店，每天都在外面找房子，但和想象里不一样，听说因为去年开过G20峰会之后，房价疯涨，租房市场也跟着水涨船高。民租房随处可见，条件简陋，但价格不低。几经周转租到了合适的房子，不过和首都的价格可以媲美，此处送一个微笑脸<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a070003b3236a6218bc" img_width="64" img_height="64" alt="从北京漂到杭州，我后悔了" inline="0">。再来是找工作，工资真的低的一B，因为之前没考虑过交通的问题，来了发现地铁不止不发达，还各处在兴工建屋，造地铁。想找一个差不多的工作，交通就成了问题。从这时我就不再觉得杭州有成为一线城市的可能。我知道杭吹可能会来喷我，活在这里还要诋毁这里。但我就是不喜欢。我觉得一线城市的第一标准，就是便民，不过现在给我的感觉是“<strong>扰民</strong>”。可能太急于发展，不考虑老百姓的感受，如果不服气，那么请坐上20分钟的车去上海对比，杭州有可能在短短几年赶上吗？我总有感觉是上海的资源外冒，给了杭州很多机会，可现实就是这样啊。有人多人拿杭州和广州对比，教育、医疗、交通，我不知道哪点比得上？难道一个阿里巴巴和西湖就是全世界了呀？那如果马爸爸当时把总部定在北京呢？还有说礼让行人，那是要扣分的乖乖，福建那边也有很多城市做得好，怎么不见得人家拿出来说事儿？互联网杭州是做的不错，所以门店的东西都变得超级贵，我现在感觉买菜都不如吃外卖。办公楼的楼下竟然也没什么吃的？天天就看见外卖小哥，上蹿下跳，门外为什么没有吗？在修路呀！不能说一家没有，除了黄焖鸡还有黄焖鸡，不敢想没有互联网的杭州，真实的样子是怎样。我不知道杭州到底注重的是什么，都说南方城市有底蕴，确实很多南方的城市历史都很悠久，但我们也不能老拿过去出来说。杭州如果不总和一线城市比来比去，在省会里它确实是一个好城市，但如果更务实一点，把地基再打扎实一点，我觉得到时候的一线城市就不是人们说出来的，应该是大家都感受得到的了。<strong>杭州并不是不好，但它就是太急了。跟一线城市比起来就像一个走不太好还非要学着大人跑的孩子。在我眼里，杭州美的不是现在，是保存完整的“古味”。</strong>也不是以偏概全，有的人会在这里生活的很好，工作很不错，工资拿的不低。可当我这样辗转一圈来到杭州的人，着实有些失望。我开始怀念北京，资源多到可以自己筛选，办公楼下很多好吃的每天不重样，平价的超市随处可见。说方言的人很少，因为大家都来自五湖四海。我现在住在拱墅区，附近还算繁华，但是没有地铁，到哪里都是公车，车上的大妈们说着我听不懂的杭州话。所以我甚至开始想念坐地铁，因为不会像现在一样缺失归属感。<strong>关于北京，不说什么，如果重来一次，我不会选择杭州。</strong>