他潜入传销组织经历男女混居生活，3天后他逃出马上报警！
关注我，我会为您奉上更多更好玩的故事。徐明阳是一个富二代，今年22岁，刚大学毕业。他准备找工作，去别的企业锻炼锻炼，然后接爸爸企业的班。这一天，他在网上找工作。突然一条提醒大学毕业生找工作时防止传销组织骗局的信息引起了他的注意，题目是：传销组织里的男女混居有毒！不要羡慕那种糜烂的生活！徐明阳心想：传销组织里面竟然还实行男女混居制度？这种先进的制度在大学里都不敢轻易实行，看来传销组织确实很邪恶。不过我倒是想体验一下这种生活状态。然后，他又在网上查了一下传销组织控制学员的手段，他心想：传销组织也不过是一群乌合之众而已，自己在大学里练过四年的散打，还得过全省大学生散打比赛第二名的好成绩，一般的四五个壮小伙都近不了自己的身！所以到时候自己要是想脱身还是很容易的。<img src="http://p1.pstatp.com/large/437d0000373edde813e9" img_width="640" img_height="426" alt="他潜入传销组织经历男女混居生活，3天后他逃出马上报警！" inline="0">一连三天，徐明阳都在网上找传销组织。但是事情就是这么怪，你想找一个东西，偏偏就找不到，三天里他连传销组织的毛都没看见。第四天，他正在家焦急地等待传销组织的“临幸”，一个电话打来了，是大学时一个寝室的二壮，他俩还因为琐事闹过矛盾。徐明阳心想：他打电话干什么？接通电话之后，他才知道，二壮说自己现在在北京的郊区一家不错的公司，这家公司管理理念很先进，很适合徐明阳这种家里有企业的富二代来锻炼锻炼。徐明阳边接电话边想：你小子有这好心？还给我介绍好工作？忘了当年我扇了你一巴掌的事了？后来他随即转念一想：你小子不会是进了传销组织了吧？想到这里，徐明阳内心突然一喜，假装漫不经心地问：你那个公司女同事多吗？<img src="http://p1.pstatp.com/large/437600041321ec7126f4" img_width="640" img_height="370" alt="他潜入传销组织经历男女混居生活，3天后他逃出马上报警！" inline="0">二壮一听，笑了一声说：你小子还是那德行，放心吧，我们公司很多女同事，并且我们经常在一起做游戏！徐明阳一听这句话，感觉二壮肯定加入的公司是一个传销组织！他马上让二壮留下地址，自己连夜赶去。徐明阳坐了动车转地铁又转中巴，然后又转摩托车，最终来到了一个农村，在村口他见到了喜笑颜开的二壮。二壮主动帮他拿行李，并嘘寒问暖。两个人来到了一处带有很大院子的民房，进去后来到了正屋的大厅内，一个脸蛋红红的村姑连忙给徐明阳端来了热的洗脚水。徐明阳坐下后脱下鞋袜把脚放在热水里，顿时感觉浑身舒爽。跑了一会儿，徐明阳准备搓搓脚，在一旁的村姑连忙过来，双手伸进水里给他洗脚。<img src="http://p1.pstatp.com/large/43790001b36c4701d1e0" img_width="640" img_height="492" alt="他潜入传销组织经历男女混居生活，3天后他逃出马上报警！" inline="0">徐明阳本能地一缩脚，说：我自己来，谢谢！村姑笑着说：没关系，我叫小芳，以后我们就是同事了，新同事来了都有这种待遇的。其他同事都在隔壁上课，下课后他们也会欢迎你的。徐明阳心想：原来传销组织用的是这种伎俩啊。洗完脚，有人给徐明阳端来了饭菜，吃完饭，一会儿隔壁的学员都下课了，有男也有女，大部分是30岁上下的年轻人。他们出来后，围成一圈鼓掌欢迎新同事，然后大家一起做游戏，游戏项目有猪八戒背老婆、闹洞房、啃苹果等。徐明阳玩着游戏心想：怎么传销组织里的女同事长得都像村姑？比大学里的美女差了十万八千里！时间到了晚上10点钟，大家都拿出被褥铺在大厅里。和徐明阳期待的一样，男男女女都是住在一起，只不过是男的在一侧，女的在一侧。<img src="http://p9.pstatp.com/large/437b00018924d595be96" img_width="640" img_height="419" alt="他潜入传销组织经历男女混居生活，3天后他逃出马上报警！" inline="0">刚躺下，徐明阳闻到一股浓浓的臭脚丫子味，他想：这么多人在一起住，竟然还有人不洗脚！然后他用被褥捂住了鼻子，没想到臭脚丫子味更重了，原来臭味是从被褥里发出来的！他连忙把被褥反了过来盖上，味道轻了一些。折腾了一会，他刚想迷糊着睡着，忽然听到“噗”的一声，不知道谁放了一个大响屁！更要命的是，声音好像是从女生那一侧传过来的！徐明阳内心一阵憔悴，心想：原来传销组织里的男女混居是如此地污浊不堪！第二天白天，徐明阳和同事们一块上课，课上培训老师讲得唾沫星子横飞，讲了些诸如“打拼一年，挣会15万”、“今天睡地板，明天当老板”、“穷人进来，富翁出去”之类的东西，然后又教授怎么把一块钱的东西卖到一万块钱，还说要先发展亲戚同学什么的。徐明阳心想：这传销组织着实可恶，专门坑害身边的人！到了晚上，徐明阳闻着熟悉的臭脚丫子味开始了男女混居的睡觉之旅，在通往睡着的旅程上，他依然听到了“噗噗”的放屁声和新增加的“吱吱”的磨牙声。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43790001b36df48f8304" img_width="640" img_height="425" alt="他潜入传销组织经历男女混居生活，3天后他逃出马上报警！" inline="0">到了第三天，他实在受不了了，正准备要走，这时小芳微笑着走过来，露出一排整齐的黄牙，问：阳阳，在这里呆的挺好的吧？徐明阳忽然感觉到很恶心，他挤出一丝狰狞的微笑说：挺好的啊，我想出去走走。小芳大眼睛一闪一闪地，眼屎随着长长的睫毛上下问：你出去走走干嘛背着行李包啊？徐阳明说：我喜欢背着行李包散步，你有意见啊？他说完背着行李包走到了院子里，突然四五个男同事从屋子里跑了出来，挡在了他的前面，二壮也在其中。徐阳明说：不想挨揍的都给我滚开。说完就向大门走去。四个壮小伙上去就要抓他，二壮在后面喊：别抓他，他会......二壮还没说完，砰砰砰几声响，四个壮小伙已经被徐阳明放倒在地，这时二壮说：......散打！<img src="http://p3.pstatp.com/large/437a0001b33c7a777a4a" img_width="640" img_height="448" alt="他潜入传销组织经历男女混居生活，3天后他逃出马上报警！" inline="0">后来涌出来的男学员一看徐明阳武功如此高强，都不敢向前靠，徐明阳大摇大摆地走出门，扭过头对二壮说：二壮你个王八蛋，好事不叫我，把我骗进传销组织，你就在这种骗子组织里做美梦吧，你得娘迟早被你气死！说完之后，徐明阳走了。然后，他坐在摩托车上掏出电话报了警......后记：这篇故事旨在说明传销组织是一个邪恶的非法组织，这种组织专门欺骗亲戚朋友同学，请大家擦亮眼睛，仔细分辨所谓的高提成、拉人入伙的传销手段！故事完。文中图片来自网络。