你看过的微商红包、转账截图都是这样做出来的，别再上当啦！
不知道你的朋友圈有没有那么几个微商，每天打开朋友圈就是铺天盖地的广告和订单记录。这时候，你就在想，好赚钱啊，每天都有这么多订单。<img src="http://p1.pstatp.com/large/43890000eadb204a8e17" img_width="240" img_height="400" alt="你看过的微商红包、转账截图都是这样做出来的，别再上当啦！" inline="0">不知不觉中你也萌生了做代理的小心思。你鼓足勇气买了微商的产品心想，都是朋友肯定不会骗我.....结果是你用了产品不要说有什么害处吧，但是也没什么效果后来你信心满满的踏上了微商之旅但是无奈三个多月也没成一单！接下来朋友的一句话，然你扎了心朋友告诉你：在手机上下载某个可以制作水印的相机app，找到“做截图”功能，点开“做截图”后，里面有对话截图、红包截图、零钱截图、转账截图、支付宝截图等子菜单。其实很多人都在怀疑微商的出单量，但是又不知道他是如何形成的。这次大家都明白了吗？<strong>在这，小编想提醒大家，挣钱还需正路来，莫要最后没朋友！</strong>