假如开车撞死了闯红灯的路人，到底要不要赔偿呢？
在路上开车，必须要集中注意力，不光要做到眼观六路，耳听八方，还需要手脚之间的完美配合。如果稍微有些注意力不集中，就容易发生意外。假如开车的时候，遇到行人闯红灯，不小心撞到他，这个责任算谁的呢？有些人说了，我买了第三者责任险，这个给不给赔呢？《中华人民共和国道路交通安全法》第四十七条规定：“机动车在经过人行横道时，必须减速慢行；如果遇到行人正在通过人行横道，应当礼让行人。 在经过未设置交通信号的道路时，应当避让横过道路的行人。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/403300009cf652779f14" img_width="499" img_height="294" alt="假如开车撞死了闯红灯的路人，到底要不要赔偿呢？" inline="0">同时，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条也有所规定：“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，应当由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内给予赔偿；如有不足，可以按照以下规定承担赔偿责任:（一)机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，如果属于机动车驾驶人的责任，则机动车承担全部赔偿责任；如果有证据证明行人等存在过错的，则可以据情况减轻机动车方面的赔偿责任；如果是行人或非机动人过错的，则机动车一方只需要承担百分之十的赔偿责任。(二)如果由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成交通事故损失的，机动车一方不需要承担赔偿责任。<img src="http://p9.pstatp.com/large/402f000333737999e4c5" img_width="400" img_height="300" alt="假如开车撞死了闯红灯的路人，到底要不要赔偿呢？" inline="0">通俗来讲，即使是路人、非机动车全责，机动车也要承担10%的赔偿，官方解释，这是出于保护弱者，所以，无论机动车有没有责任，赔钱是必须的。因此，按照这个逻辑，如果机动车将闯红灯的路人撞死，那么，机动车一方也是需要负次要责任的。但是，应该如何赔偿呢？1、司机如果没有交交强险，那么赔偿责任范围内的所有的钱都需要车主承担；2、司机如果投保了交强险，那么保险公司会承担赔偿责任范围内的钱，司机要补齐剩下的一部分，再或者由其所投保的商业险来承担；<img src="http://p1.pstatp.com/large/403400009515979c590d" img_width="640" img_height="427" alt="假如开车撞死了闯红灯的路人，到底要不要赔偿呢？" inline="0">3、当然，司机如果只负责事故次要责任，那么正常程序就是由交强险和商业险来进行赔偿。假如驾驶员存在严重违法行为，比如酒驾、毒驾等，是无法获得商业保险的。所以，无论是司机还是路人，为了自己和他人的安全，都要严格遵守交通法规。