假如你被关进精神病院，你要如何证明自己不是精神病？
我来把故事讲完吧。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c6e000285df210453b1" img_width="551" img_height="470" alt="假如你被关进精神病院，你要如何证明自己不是精神病？" inline="0">一名负责运送精神病人的司机因为疏忽，中途让三名患者逃掉了。为了不至于丢掉工作，他把车开到一个巴士站，许诺可以免费搭车。最后，他把乘客中的三个人充作患者送进了医院。格雷·贝克关心的不是这个故事，他想了解的是，这三个人是 通过什么方式证明自己，从而成功走出精神病院的。下面是他对甲的采访：格：当你被关进精神病院时，你想了些什么办法来解救自己呢?甲：我想，要想走出去，首先得证明自己没有精神病。格：你是怎样证明的?甲：我说:“地球是圆的”，这句话是真理。我想，讲真理的人总不会被当成是精神病吧!格：最后你成功了吗?甲：没有。当我第14次说这句话的时候，护理人员就在我屁股上注射了一针。下面是对乙的采访：格：你是怎么走出精神病院的?乙：我和甲是被丙救出来的。他成功走出精神病院，报了警。格：当时，你是否想办法逃出去呢?乙：是的，我告诉他们我是社会学家。我说我知道美国前总统是克林顿，英国前首相是布莱尔。当我说到南太平洋各岛国领袖的名字时，他们就给我打了一针。我就再也不敢讲下去了!格：那丙是怎样把你们救出去的?乙：他进来之后，什么话也不说。该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉。当医护人员给他刮脸的时候，他会对他们说谢谢。第28天的时候，他们就让他出院了。格雷·贝克在评论里发表这样的感慨：一个正常人想证明自己的正常，是非常困难的。也许只有不试图去证明的人，才称得上是一个正常人。那些用某种方式去证明自己真理在握的人，那些用某种方式证明自己知识丰富的人，包括那些用某种方式证明自己很有钱的人，都可能被认为是个疯子，只是他们自己不知道罢了!这是一个故事。真实性有待考证。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c6e000285ac5439d084" img_width="422" img_height="317" alt="假如你被关进精神病院，你要如何证明自己不是精神病？" inline="0">不过我记得一个真实的事例，一个研究这方面的人怀疑对精神病人的验证方法，于是把自己搞的蓬头垢面的，然后称自己能听到一些奇怪的东西就进入了医院。每天被强制吃药，但是他知道那些药都有着副作用。每次都是藏在舌头下面来逃过检查。后来他实验结束要求出院，院方怎么也不让他出去，他大吼“我没病”结果屁股挨了一针。后来是他的朋友给他作证明才得以出来。可他的病历上仍是写着“曾有精神分裂症”。社会对这类人群仍有着极大偏见。他随后将他的故事公之于众，引起了极大的反响。后来还和院方打了一个赌好像，说是一个月之内要派出20名假患者去测试。于是这次院方擦亮了眼睛，拒绝了十几名患者入院。他们想，这下你没话说了吧？结果他很是淡定的说“这个月我一个人都没有派出。”这是外国人做的实验。具体我记不大清楚了，如果有误差还请指出，我会修改的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7000027e25749a6780" img_width="1300" img_height="981" alt="假如你被关进精神病院，你要如何证明自己不是精神病？" inline="0">