偷住别人房子竟变成合法主人！原房主失去房屋还倒赔律师费
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0001458b9b6751c7" img_width="600" img_height="400" alt="偷住别人房子竟变成合法主人！原房主失去房屋还倒赔律师费" inline="0">英国一名八旬老人在十多年前继承了一栋房子，但是他一直没有打理这栋房子。没想到，一名男子偷偷的搬进去，并且将它重新修缮。法庭宣判，这栋房子归占据它的人所有，老人不仅失去了价值40万镑的房子，还可能需要赔偿对方的律师费，甚至连自己现在住的房子都保不住。80多岁的科林•科提斯（Colin Curtis）的遭遇真的是令人匪夷所思。他说：“这不公平，法律简直愚蠢。这就好像是有人钻到你的汽车里，然后说这辆车是他的，因为他坐在里面。”这栋引发官司的房子位于伦敦东北的Newbury Park，是一栋三居室的半独立房子。房子原先的主人是寡居的多丽丝•科提斯（Doris Curtis）老太太，她在上个世纪80年代末期的时候去世了。此后她已经离异的儿子科林•科提斯就一直住在里面。1996年，科林从一位过世的姨妈手中继承了另外一栋伦敦东部Romford的一居室公寓，于是他搬走了，伦敦的房子就空了出来。科林有心脏病，所以他一直没有时间照顾伦敦的房子，但是他一直在支付房子的市政税。2010年，他接到房子所在地Redbridge市政厅的一封信，告诉他不必继续支付市政税了。他以为这是因为房子的状况不好，市政厅知道里面没有人居住，所以不再收费。这个时候，他的儿子和女儿都已经去世，他也没有比较亲近的亲属可以帮助照看房子。但是，科林不知道的是，他不住在房子的这十多年里，一直有人在觊觎这栋房子，然后未经他的同意，就搬进去了。这名男子是51岁的凯斯•贝斯特（Keith Best），他是一名建筑工人。1997年，也就是科林搬走的第二年，贝斯特在这一地区附近工作的时候，发现这栋房子似乎一直没有人居住。房主换人，屋主浑然不知2012年，贝斯特堂而皇之的搬进了属于科林的房子，并且在同一年提出对房子的“无合法所有权占有”。所谓“无合法权占有”，对房子原本没有合法所有权的人擅自进入房产，并且想要占有这栋房子，成为它的合法主人。最初，英国的首席土地登记官拒绝了贝斯特提出的要求。因为这一年里，“非法擅自占有房产”（squatting）已经被正式确立为刑事犯罪。但是2014年，高等法庭的裁决推翻了首席土地登记官的决定，认为这一案例应该使用的是2012年之前的旧法律，也就是非法擅自占有房产仍然是民事案件。这场官司耗时两年，但是当时已经年近80的科林根本不知道已经有人搬进了自己的房子里并且想要把它纳入名下。直到英国的《每日邮报》找上门来进行采访，他才知道自己的房子已经在不知不觉间换了主人。遗憾的法律疏漏科林于是开始跟贝斯特打官司，想要把房子要回来，但是由于一个技术性细则，他的官司打输了。法官发现，科提斯老太太去世的时候没有留下遗嘱，她的儿子科林没有把自己登记为这栋房子的执行人，也就是说从法律上来说，他甚至算不上是这栋房子的名正言顺的主人，尽管他的妈妈曾经是房子的主人。既然他连主人都算不上，就没有资格跟贝斯特打官司。对于这个结果，科林感到非常无奈。他说：“当我告诉他们的时候，人们简直不敢相信。他们不理解做了这样的事怎么可以躲得过去。我晚上都睡不着觉。我永远都不会做他做的那种事情。”科林表示，他当初根本没考虑过把这栋房子拿出来出售，因为那里有许多属于他的记忆。他的父亲在1942年就买下了这栋房子，上个世纪80年代，他的母亲身体状况开始变糟，当时已经离婚的他就搬回到家中，照顾母亲。然后他又在里面住了十多年。科林现在正在等待法庭的进一步裁决，看自己是否需要支付贝斯特3.7万镑的律师费。如果他需要支付自己和对方的律师费的话，他可能需要被迫出售自己从姨妈手里继承的房子。帮助科林打官司的律师对于裁决结果感到失望。科林现在住址的议员表示：“有法律，也有争议，不幸的是，有的时候它们不是一回事儿。”疑点重重英国媒体的调查发现，贝斯特在法庭上的说法存在许多疑点。首席土地登记官员决定贝斯特是否可以无合法所有权占有的关键，在于他究竟在房子里装修和居住了多长时间。根据法律规定，要想申请获得无合法权占有，必须要占据或者控制一栋房产至少十年。英国媒体走访了涉案房子周围的邻居，没有人记得在1997年就看到过贝斯特。一名在这里已经住了很多年的邻居说：“我开始看到有Virgin Media的车子进进出出是从2010年开始，大约三年前，这辆车经常停在房子外面的车道上。”贝斯特近年来找到了一份新工作，他是Virgin Media的工程师。同一条街道上的许多邻居也都知道这场官司的事情，一名邻居对媒体表示：“我不会和他（贝斯特）说话，因为那栋房子是他偷来的。”砸重金聘请律师英国媒体披露，贝斯特与首席土地登记官员打官司的时候，砸重金聘请了伦敦金融城里面的知名律师事务所。这家公司表示，不赢官司不收费。在土地管理部门打输官司后，高等法庭裁定，土地登记局暂时先向贝斯特赔偿10万镑。贝斯特的这场官司，估计律师费已经高达26.5万镑，目前还没有确定其余的律师费土地管理部门是否需要支付。但是已经支付的十万镑来自哪里？当然是英国的纳税人了。英国媒体的评论是：“贝斯特通过使用纳税人的钱外加法律的偏袒，偷走了科提斯的房子。”英国人怎么看对于这个离奇的官司，英国人的看法存在很大的分歧。一部分人认为，擅自占有别人房子的人就是小偷，这样的裁决简直疯狂。另一部分人则认为，如果科林真的很穷的话，就不会把房子闲置近20年了，而且房子周围的邻居不会喜欢无人居住的房子在那里慢慢地衰败下去。编辑：xx来源：国外那些新鲜事儿