先忏悔后翻供的市委书记 今尘埃落定
安徽滁州市委原书记江山滥用职权、受贿案二审宣判。根据一审判决，江山被决定执行有期徒刑十二年。二审驳回其上诉，维持原判。江山落马于2014年4月，去年底一审宣判。此案又历经一年才最终尘埃落定，其中颇有波折。一审时，芜湖市人民检察院指控，江山违规返还安徽冠景旅游开发有限公司某项目的土地出让金，给国家造成经济损失16852.79万元；利用职务上的便利，非法收受他人给予的财物，共计折合人民币433.9万元。<img src="http://p3.pstatp.com/large/433e0000f78a4cf64885" img_width="660" img_height="440" alt="先忏悔后翻供的市委书记 今尘埃落定" inline="0">江山一审翻供，视觉中国图然而，对于检察机关的指控，江山当庭表示“少部分属实，绝大部分不属实”。他承认收受4块寿山石和15万元，即受贿共计23.9万元；对于通过亲家受贿160万元的指控，他说是在案发后才从纪委办案人员口中知道冠景公司两次汇款共计160万元给亲家的事情。江山还认为，对土地出让金先征后返，因此滥用职权罪的指控不能成立。对于江山翻供的原因，辩方认为侦查机关制作的江山承认收到钱的有罪讯问笔录涉嫌虚假制作，即笔录在讯问之前即已产生。在最后陈述阶段，江山说：“今天庭审翻供，我内心也是诚惶诚恐。检察机关侦查人员也给予我关心照顾，落难的人得到一个笑脸、一个点头，都心存感激。走到今天，有遗憾，很后悔。希望还有机会回馈社会，弥补以前的过错。请求法庭宽大处理，能早日回归社会。”长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，早在走上法庭之前，江山的忏悔书对外公开。在忏悔书中，他称自己没有管好亲家公，放纵特定关系人大肆受贿，最终让自己也走上了经济犯罪的道路。江山的亲家是商人，他曾经一度为这门亲事高兴万分。他忏悔说：“本来以为找了一位有钱的亲家可以不为钱去操心而‘高枕无忧’了”。可结果却恰恰相反，“(亲家公)利用我的身份地位收受贿赂，把我也拉下水，喜事变成了丑事，乐事变成了悲事，亲家用他自制的‘导火索’引爆了我的‘炸药包’，把两家都‘炸塌了’”。他还坦言自己没有经受住美色的考验，自从当上了区长之后，“与多名女性发生了不正当男女关系，并与两名女性长期保持关系。 ”不难发现，江山在忏悔时，已经深刻分析了亲家利用其影响力谋利的问题。可是在法庭上又对此提出质疑，这是怎样的心理变化？其实，从他的陈述就不难获知原因：请求法庭宽大处理，能早日回归社会。江山的问题，主要是不正确行使职权，越出了官商交际的“边界线”。在滁州，先后有两名市委书记落马，除了江山外，还有曾任省政协副主席的韩先聪。“两任主要领导出事，对滁州各级干部的心理冲击很大，普遍感到比较迷惘，不知道下一步该怎么干。”党报曾报道过滁州走出阵痛期的启示，市委市政府及时回应社会关切，保持发展定力。同时加强干部监督和制度建设，打消干部顾虑。最终全市仍然保持了经济快速增长。“‘高楼盖起来，干部倒下，悲剧不能重演”，对于有着招商引资和转型发展迫切需求的地市而言，如何处理好官商之间的关系，值得深思。韩先聪、江山主政滁州时，热衷于推行“指挥部”平台运作模式，成立了大大小小十几个“指挥部”，两人曾先后担任“指挥部”政委。“指挥部”平台运作模式的特点是扁平化管理和大兵团作战，大干快上。它突破相关法律规章的限制，无视制度、程序，方便“指挥部”领导直接插手招商引资和重点项目建设，盲目追求所谓的办事效率。据韩先聪自述，自己在当市长时，觉得市委书记权力大；当了市委书记，又觉得市长的权力实。“指挥部”平台运作模式，让权力“又大又实”，可以毫无掣肘地直接发号施令。“架空”集体决策程序、过大的自由裁量权和“规矩与规范不够健全”的工作机制，为当时在任的市委书记盲目决策、谋取利益打开了方便之门。江山在忏悔书中发出了这样的感慨——“领导干部行使权力时必须依法、科学、民主，始终记住规范行政这个‘座右铭’。要吸取我的教训，不变通政策，不违背程序，不违反规矩。”这句话，颇有典型意义。更多精彩内容，请关注长安街知事APP