农民工注意，工资发放调整，19年底“月薪制”全覆盖
农民工朋友在外打工，最多的地方就是建筑工地，在工地上工资一般是半年一发或者一年发一次，就是年底的时候，而拖欠农民工工资最厉害的也是建筑行业，很多农民工兄弟辛辛苦苦劳碌一年，准备回家过年，却发不下工资，一层压一层，把农民工兄弟坑苦了。国家对这一块也很重视，也相继出台了不少政策，这不又出了新政策，给农民工兄弟实行“月薪制”，来防止拖欠工资问题。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d40005104ea2cfe592" img_width="415" img_height="414" alt="农民工注意，工资发放调整，19年底“月薪制”全覆盖" inline="0">人社部下发通知，要求到2019年年底实现“月薪制”全覆盖，并将这一措施作为根治农民工欠薪问题的重要手段。其中《劳动合同法》也对工资按月支付再次予以强调。政策规定每个工程建设项目需建立专户资金，工程总承包人根据务工人员实名登记信息，在每月10日前委托银行直接将工资划转至农民工个人银行卡账户。这一举措的施行将有助于解决农民工流动后工资结算难、年底拖欠农民工工资等问题。如果真能实行下来，对农民朋友来说，是个好消息，在此也提醒农民工朋友，如果按月发工资，一定要是及时存到银行，千万不要随时携带或者放在宿舍等地方！