农村修路穿过坟地，男子大哭阻扰，老人挖开“祖坟”，全场笑喷！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/437100013db599063d36" img_width="640" img_height="480" alt="农村修路穿过坟地，男子大哭阻扰，老人挖开“祖坟”，全场笑喷！" inline="0">村村通公路修到黄泥湾，确定从舍地穿过。舍地过去是黄泥湾的乱葬岗，主要埋葬倒毙路口的流浪汉、夭折的孩子、难产而死的女人，是孤魂野鬼群聚的地方。公路穿过舍地，可以节约部分占地费和拆迁费。那天早晨，施工队来到舍地，却看见一个汉子跪在一座土丘旁烧纸，还念念有词：“太爷啊，重孙给您老人家送些纸钱，您把钱领走，该吃吃该喝喝……”大家面面相觑。施工队长老彭走到汉子身边，说：“兄弟，起来抽根烟。”老彭说着，掏出一盒烟，自己叼一根，递一根过去。汉子站起来，双手接过烟。老彭叭的一声揿着打火机，先替汉子点了烟，又将自己的烟点上了。“兄弟，今天是什么日子啊？你还挺有孝心，来给太爷烧纸。”老彭笑着问。“我看这里修路，怕太爷受惊吓，所以过来烧些纸，祷告一下。”汉子忙不迭地回答。“真不巧，我们施工线路正好经过你太爷的坟地。这可怎么办呢？”“这是哪个王八羔子设计的线路？请你们修路拐个弯吧，不能动我太爷的坟。”老彭深深吸了一口烟，为难地说：“我们施工队没有更改图纸的权力。再说，我这几十号人，还等着干活挣钱养家糊口呢。”“那是你们的事，我也没办法。”汉子呸地一口吐掉刚吸了半截的烟，不管不顾地一屁股坐了下去。火纸还在慢慢燃烧着，他旁若无人地念叨着：“太爷啊，钱不够花了，您托梦给我，我再来给您老人家送钱……”施工队的人东一个西一个地歪倒在山坡上，眼巴巴地盯着老彭。老彭掏出手机，不知和谁通了电话。日上三竿时分，黄泥湾村的村主任老崔陪同一个头发花白的老汉匆匆赶到了现场。老汉径直向偎在坟头的汉子走去。老彭迎上来，和老崔握手。老崔低声说：“老汉曾经是这个村民组的组长，对这里的情况最清楚，让他去解决问题吧。”“老二，你给我站起来！”老汉厉声喝道。汉子扭头看看老汉，瞪他一眼，嚷道：“我的事儿，你管不着。”“我吃饱了撑的管你的事儿！”老汉骂道，“但是，你狗日的在舍地认个太爷，等于给我认个爹。我的老脸都被你丢尽了！你太爷埋在咱家祖坟里，啥时跑到这里来了？”汉子不服气地说：“我可能记错了，反正不是我太爷，也是我家祖宗。”老汉转过脸，对大家说：“这个不争气的东西是我大哥的孙子。我们家的先人埋在哪里，谁也没有我清楚。你们只管修路，别理他！”施工队的人们还在愣神儿，老彭喊了起来：“还不赶紧干活？今天的工钱不要了？”大家这才挥动挖锄、铁锹，纷纷干起活来。汉子旋风般从地上跳起来，冲进施工的人堆，劈手夺过一把铁锹，高高举过头顶。汉子吼道：“都他妈的给老子停下来，谁敢再动一下，老子废了他！”大家都停了手，呆呆地看着汉子。老汉走到汉子面前，冷笑两声，说：“今天你当着大伙的面声明一下，从此自己不姓熊了，我就让你乱认祖宗。”“声明就声明，有什么了不起！”汉子嚷道，“从今天起，我不再姓熊了！”老汉说：“好！既然你不再是我熊家子孙，你认的祖坟就不是我熊家的祖坟了。你说吧，这座坟是你的祖坟，你要多少钱，才能让人家修路？”“少了十万免谈。”汉子的头一梗。老彭急了。这祖孙俩一唱一和，唱的是哪一出？他正要冲上去理论，老崔却暗暗扯了他一把，冲他摇摇头。老汉说：“我今天做主把这座坟刨了，如果真是你祖宗，他们不给你十万，我给你十万！”说着，老汉夺过汉子手中的铁锹，向坟头走去……大家七手八脚，把坟掘开了。里面既没有破烂的棺材板，也没有腐朽的衣物，隐约可见几根森森白骨。老汉跳进墓坑，拂开尘土，骨架完整地显露出来。老汉仰起脸，大声问道：“老二，你仔细看看，能看出你祖宗是啥吗？”大家纷纷探头往下看，都迷惑了。那副骨架，看起来比牛马小，比羊狗大，但绝对不可能是人类的，到底是什么的呢？汉子也挤在人缝里看，突然抽出身来，一溜烟儿地跑开了。大家把老汉拉了上来。老汉冲着汉子的背影嚷道：“你不认祖宗了？十万元不要了？”大家哄的一声笑了。老汉拍拍手上的土，慢悠悠地说：“我年轻的时候，家里养的一头猪死了。我们准备褪了毛吃肉，正巧被公社的兽医看到了，他说这头猪发了瘟，要深埋。还是我和我大哥抬过来埋的。我大哥要是还活着，看见他的孙子认瘟猪当祖宗，不活剥了他才怪呢！”