农村又有新骗术 老乡们别上当
都说城市套路深，我要回农村。这下好了，骗子在城市骗得也是累了，开始了“上山下乡”，杀奔了农村广阔天地。农村，相对城市来说还是比较封闭，老农民没经历过那么多骗子的洗礼，很好骗的。比如最近阿兮家乡，一个老解放区，就来了这么一伙非常耐心的骗子，租场地开会，大张旗鼓地宣传产品，说得斩钉截铁，不为赚钱，就为了宣传产品，让更多老百姓知道他们的产品好。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3642000afc6b8c4255e7" img_width="720" img_height="960" alt="农村又有新骗术 老乡们别上当" inline="0">按照农村人的说法：“骗子有这么明目张胆的吗？扩音器，音乐，宣传，大庭广众之下……”，怎么看怎么不像骗子啊！参与活动就赠礼物（其实也不过是不知在哪里生产的假冒伪劣小袋洗衣粉之类），开始大家都在观望，可有大胆的买了东西，第二天真的全额退钱，等于东西白送，一天两天三天，许多农民就受不了诱惑，加入进来了。这些骗子的口才，都跟传销的差不多，能把你说得热血沸腾，据说听课的有一千多人，听课还得花10元买票，不买票捞不着进去听。听课场面火爆，到第三第四天，交钱抢着买的老百姓，唯恐交不上钱抢不到一样踊跃，手里高举着钱往前挤。据村民讲，场面数度失控，到下午，那帮骗子一看场面太吓人，货一三轮车一三轮车地被农民拉走，钱成千上万地收进来，一天收了上百万，也是紧张了。有一些骗子不等天黑就开始撤离，跑了。有农民发现卖货的那帮人有三四个怎么跑了，突然醒悟过来不好，这才关了大门，扣住了台上那个还在拼命收钱的骗子。<img src="http://p3.pstatp.com/large/364300028867d2f9dc4b" img_width="720" img_height="960" alt="农村又有新骗术 老乡们别上当" inline="0">被骗的有十几个村，大部分都是农村老人。好些从城里赶回家的年轻人埋怨老人，甚至忍不住气得开骂，可很多老人依然不觉得自己是受骗了，还觉得人家骗了我什么了？这么多好产品，都是最便宜价格卖给自己的，有货顶着，能算是骗吗？走到哪儿买东西不得花钱？可老人们不知道，那些被吹嘘得天花乱坠的高科技产品，不过是些假冒伪劣产品，很多都是坏的，根本不能用，不过是他们行骗的道具罢了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/364300028893a3af7157" img_width="720" img_height="960" alt="农村又有新骗术 老乡们别上当" inline="0">如何告诫农村老人不要受骗上当？这个真有些难。主要是农村人淳朴，太爱相信人，尤其是老人，年龄大了，智商与小孩差不多，更不抗忽悠，人家说什么就信什么。农村也太安静，一般也没点热闹可看，忽然来了这么热闹的事情，要让他们不参与，难。我看到有的农二代教农村家人的方法比较有意思，就是看到这种方式的，给礼物就拿，天天都去领礼物看热闹，就是不掏钱。总之只要开始忽悠你掏钱买东西了，扭头就走。据这位朋友说，他的这个方法，让周围的邻居老头老太们都挺开心的，比较受欢迎。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3645000af48693ad86e7" img_width="720" img_height="960" alt="农村又有新骗术 老乡们别上当" inline="0">