几只羊引发的高速惨案，教会了我们这五件事
<img src="http://p1.pstatp.com/large/43490004397d36320082" img_width="269" img_height="173" alt="几只羊引发的高速惨案，教会了我们这五件事" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/4347000457f2b8c5e2b1" img_width="269" img_height="152" alt="几只羊引发的高速惨案，教会了我们这五件事" inline="0"><span>这个案例非常值得拿出来分析，原因在于它包罗万象，一个视频基本上能把高速上所有重点问题阐述得淋漓尽致，比如：</span>
1、高速最危险之处在哪里？2、高速上如何判断自己已经处在了最危险的境地？3、高速上遇到自己被迫降速时，应该注意哪些要点？4、二次事故比一次事故更加的危险的根源在哪里？5、如果别无选择，非得停下来，那咱们应该怎么办？………………请记住，所谓的安全意识，你学习的不是去解决具体的某个问题，而是能找到这类问题背后的关键，培养的是思维方式和反应模式，从而达到以后碰到任何问题，都能有正确的条件反射。在开始分析视频之前，请先随梦飞来建立一个大概念：高速上最致命之处在哪里？很多车友认为高速好开，这是一种极其危险和无知的意识，高速之所以危险，是因为很多时候你“被迫”进入一种境地（降速）。这种被迫的别无选择，是高速致命的根源所在。梦飞给大家构建过一套思维方式，统称为“一大准则、两个工具，三个问题、四大原则”。诸位以后无论是分析车祸案例，还是思考自己的路况，都应该自觉不自觉得套用这套思维方式。长此以往，就能将它变成一种条件反射，这在瞬息万变的高速上，绝对会救你一命！高速的一大准则是：高速上，任何时候，你只做一件事情，就是不断为自己规划一条最佳的逃生线路。两个工具是：速度差和方位理论。高速的最危险之处在于两点：a、你被迫改变自身的速度，从而和其它车辆产生速度差说得通俗点就是，当你被迫降速时，只能保证自己停住，但无法保证后车能刹住！一旦后车刹不住，就会被无情追尾。这一切不是你能掌控的，所以这就是“被迫”的原因和可怕之处。值得注意的是，你速度降得越快，和周边车辆的速度差越大，就越危险。所以，在高速上，停下来是最危险的！这也是，为什么二次事故往往比一次事故要惨烈得多的根本原因所在！（二次事故速度差更大）b、你的逃生通道全部被封死（方位理论）当你发现后车刹不住，只有一个办法就是——跑。但跑有一个前提，就是能有位置跑，如果此时，前左右三个方位都被封死，那你就无路可逃。在建立了这个大概念之后，后续的一切都在这个前提上展开。<strong>1、导致这起事故的本质在哪里？</strong>在于速度差的改变！其实，高速上无论是出来一只羊，还是窜出一条狗，或者跑出一个人，表象不重要，最关键的是它们会改变你原本的速度，造成和其它车辆的速度差。为什么前三辆车之前跟车这么近，不会发生追尾？因为，这三辆车的速度差几乎为零（速度基本一致）。从什么时候开始，危险降临的？从第一辆车刹车开始！一开始三辆车速度保持一致，所以相安无事（但这种跟车方式，会使得发生危险的概率大大增加，后面我们会讲到），但从第一辆车被迫降速那个点开始，局面发生了改变，它减速，但第二辆车没有同时降速，所以产生了速度的差值（简称，速度差），速度差的改变是导致事故的根本原因所在。延伸开去思考，为什么最后会酿成这么大的悲剧？还是因为速度差的原因，大车刹不住了，而那三辆车停在路中间（速度为零），较大的速度差，导致了悲剧。希望梦飞对这个过程的描述，能让你对“速度差”这个概念有了深刻的理解。所以，以后在高速上，请警惕每个自身速度发生改变的瞬间，因为你速度的改变，会引发与周边车辆“速度差”的变化！这是高速的第一个保命工具！<strong>2、为什么第四辆白车能逃，而前三辆车却撞在了一起</strong>请仔细对比，这四辆车的整个过程。第一辆车全程，“方位”被封死（左边护栏，后面跟车过近，右边一辆黑车），所以它遇到了情况只能被迫急刹（方位理论的应用）。<img src="http://p3.pstatp.com/large/4347000457f1b78dbe5c" img_width="640" img_height="368" alt="几只羊引发的高速惨案，教会了我们这五件事" inline="0">第四辆车，全程给自己留下了逃生通道，前后都有足够的跟车距离，并且右边无车，所以在前面发生状况的时候，足够的跟车距离，保证它有反应时间（降速，扫后视镜，变道），而右变车道的空置，给了它逃生的通道（向右变道）。<img src="http://p1.pstatp.com/large/43490004397a3284e618" img_width="640" img_height="368" alt="几只羊引发的高速惨案，教会了我们这五件事" inline="0">其实，追尾的第二辆车和第三辆车全程有机会躲过一劫，但从他们的行车习惯来看，司机不具备安全意识，跟车过近，不符合高速的“三秒准则”，所以他们也不可能会有意识地为自己规划逃生通道。其实从这个位置开始，第二辆车就失去了机会，一切就已经交给了命运。<img src="http://p1.pstatp.com/large/434c000222b9e39fec74" img_width="640" img_height="368" alt="几只羊引发的高速惨案，教会了我们这五件事" inline="0">保持足够跟车距离的意义在于，给自己预留的逃生时间，及早发现状况，及早处置，但遗憾的是，高速上大部分司机都不具备相关的意识。希望，第一辆车和第四辆车的对比，能让你深刻领会“方位理论”的关键所在，同时，第四辆车和第二、三辆车的对比，能让你领会保持足够跟车距离（三秒准则）的意义！这是高速的第二个保命工具！<strong>3、 遭遇前方事故或者堵车你应该怎么办？</strong>其本质还是被迫改变速度，这时你应该怎么办？遇事三部曲：a、减速b、紧握方向c、扫后视镜高速上还要加一条，开启双闪！减速的目的有二：提示后车前方有状况，同时为自己可能的变道做准备（速度太快打方向会翻）；梦飞之前在后视镜使用篇里分享过，高速上“逢自身变化”，使用后视镜的顺序应该是“先内后外”，先内的目的是纵览后方车况，看看正后方的车辆是否刹不住，扫外的目的是规划逃生路线（刹不住，就得马上变道）。像视频中的这种情况，就一定要开启双闪，仔细看视频，后面几辆大货车都自觉开启了双闪，提示后方。随后的大车都接力自动开启双闪，提示后方，这对于前方出现事故这个讯息，有着很好的向后传递作用。<img src="http://p1.pstatp.com/large/434c000222ba70f2e7fd" img_width="640" img_height="368" alt="几只羊引发的高速惨案，教会了我们这五件事" inline="0">关于高速上，如何使用双闪的问题，梦飞有必要在这里多啰嗦几句，很多车友不知道何时应该开启双闪，标准很简单：a、你方有事比如司机突然眩晕，或者车辆突然失速，停下来就更应该开启双闪。当然不是车辆损毁严重，一定不要停在车道上！b、路况有事比如前方拥堵、前方出现事故、前方修路由双车道变为一车道，这些都需要开启双闪提示后方车辆，目的很简单，给后车反应时间，防止它刹不住！当你看见前方车辆开启双闪的时候，应该有什么反应呢？a、要么是前车有事b、要么是路况有事无论哪一种情况，你都必须做到遇事三部曲！减速、紧握方向、扫后视镜，规划逃生路线，同时开启双闪，把这个讯息传递给后车！<strong>4、遭遇事故应该如何处理？</strong>脑子里闪过的第一个念头必须是：二次事故往往比一次事故致命更多，所以，不能停在车道上（超车道或者行车道上），如果车辆轻微剐蹭，应该迅速撤离。这里案例，其实一次事故不是很严重，就是轻微的追尾，但二次事故直接导致了四人的丧生！希望这起事故能给你足够的震撼，一定要树立一个观念，高速上一定不能在车道上纠缠！如果车辆损坏到不能移动，迫不得已得停在车道上，那么人应该迅速离开车辆，撤离到隔离护栏外，同时面向来车方向，如果有可能，请往车前进的反方向走一点（在护栏外往回走）！千万不要站在车前，车前的护栏外都不行！为什么？就像这个案例一样，当大货车发现停着的车时，会往前撞，所以站在车头护栏外的位置也一定是危险的！但面向来车方向，往回远离停车位置，一定是安全的！切记切记！<strong>5、大货车刹不住了会如何撞击前车？</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/434800045124c11e525e" img_width="640" img_height="368" alt="几只羊引发的高速惨案，教会了我们这五件事" inline="0">大货车的威力在这里案例有着最直接的体现，所以，高速上千万不要挑衅大货车！其实这辆肇事蓝色货车很早就发现了情况，而且打了双闪提示后方，它也想刹住，但由于惯性的原因，是真的刹不住。在此，要特别提示大家一个知识点，其实之前梦飞分享过，很多人可能看过就没印象。这是大货车常规的撞击方式，当大货车发现自己刹不住的时候，会选择靠左摩擦护栏，而不是直接撞向前车，这是我和很多大货车司机聊天之后，得到的一个重要信息。这个知识点，应该如何运用呢？如果你被迫进入到这么一个局面：行驶在最左边的车道上，前面有车，右边有车，后面的大货车刹不住，怎么办？一定请尽量在你的车道上靠中线！（靠右）这样就能和大货车错开半个车身！这么做的原因是，绝大部分大货车会像这辆蓝色货车一样选择摩擦护栏停下来！这样做能使得损失降到最小！总结一下：a、高速上，你必须警惕每个“速度差”改变的时刻，“速度差”变化越大越危险；b、方位理论告诉我们，高速行驶，至少预留两个方位逃生；c、高速遇事三部曲要牢记，学会使用双闪，无论是自身还是路况发生问题，都要尽全力提示后方！靠点刹和双闪！d、二次事故往往比一次事故更惨烈，不是车损毁不能移动，一定不要停在车道上！人必须撤离护栏外，而且面向来车方向！e、货车是真的刹不住！最后，做任何事情都应树立正确的观念，对于驾驶来说，你应该树立正确的驾驶观。正确的驾驶观是什么？考虑一切问题，是站在生命的有无上这个基础上的，而不是去纠结谁的责任。因为当生命逝去的时候，谁的责任真的这么重要吗？如果这三辆车的司机，能有正确的驾驶观，马上意识到生命比责任更重要，悲剧就不会发生！