出嫁3年未回，弟致电让我偷偷回家看看，看到门口一幕忍不住大哭
我家在一个偏僻的村子里，爸爸在我很小的时候做电工，因为意外身亡，那家人赔了我们18万，我妈把钱精打细算，抚养我和弟弟长大了。我父亲去世后，爷爷奶奶要我妈妈再找一个。我的母亲当时只有35岁。我母亲说她还有两个孩子。她害怕再找一个的话对孩子不好，所以以后就不找了。寡妇日子不好过，许多人会对着我母亲指指点点。那时候，我们也懂事了，其实知道哪个女人不想被照顾，可是我的妈妈都是为了我们姐弟俩，已经放弃了再婚的想法。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c6600028a13381a7193" img_width="608" img_height="412" alt="出嫁3年未回，弟致电让我偷偷回家看看，看到门口一幕忍不住大哭" inline="0">幸运的是，我和弟弟都特别懂事，只要一有时间就帮妈妈做家务，尤其是我弟弟，他知道他是家里唯一的男人，有时候家里停电，我弟弟会让我们不要害怕，有他在呢。当我上大学的时候，我弟弟辍学去上班，我爸爸的钱早就用完了，弟弟出去打工让我好好上学。后来，当我大学毕业时，我有了一个外地男朋友。他对我很好。本来我并不想嫁得太远的，但我男朋友的母亲病了。作为一个儿子，他不得不回去。我也很为难，弟弟说，“家里有我呢，你尽管放心。”于是我就在我男朋友那儿办了婚礼，弟弟和妈妈来了，当时弟弟也已经结婚了，他的妻子不是很健谈，但我觉得性格很硬，经常训我弟弟。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c63000435c8e512873f" img_width="604" img_height="403" alt="出嫁3年未回，弟致电让我偷偷回家看看，看到门口一幕忍不住大哭" inline="0">我结婚嫁到了外地，这一去就是三年，第一年怀孕了，第二年生了孩子，第三年她的母亲病情加重。所以，三年时间，我都没有回过家。我很内疚，但每次我打电话回家，我弟弟都说家里一切都好。下半年，婆婆的病好了一点，弟弟偷偷地叫我回来，他神秘地拒绝给我理由，只是让我别声张偷偷回来。我回去了，刚进门，我听见弟媳叫我妈妈，说，让她以后不要回来，我们分了钱。她没有给你养老，凭什么分钱？！这时我弟弟出来骂我弟媳，弟媳说要和我弟弟离婚，然后就收拾行李走了。我愣在那里，问弟弟发生了什么事。原来，我们村有一块集体用地，按照规定，我们村里每个户口，不管男女，都可以分为12万元。虽然我在外地结婚了，三年没回来了，但我没有迁户口，而且不管婚丧嫁娶，我弟弟都替我到村里人去随份子，所以村上决定分给我一份。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c66000294785bf6bc62" img_width="606" img_height="453" alt="出嫁3年未回，弟致电让我偷偷回家看看，看到门口一幕忍不住大哭" inline="0">我的好弟弟啊，你真的长大了，处处为我这个姐姐着想。我拉着弟媳，对她说：“这钱我不要，这六万块钱给你，弟媳你平时照顾咱妈辛苦了。”剩下的六万元给咱妈，留做她的养老金，她想安排都行。弟妹你对咱妈这么照顾我真的很感激，但我有唯一的要求是对我弟弟好一点，家和万事兴！但是我弟弟，还是坚决不要这6万，说他不能要，唉，你们说我该怎么办？