分居两年可判决离婚，如何证明分居？（法律实务）
离婚的不断增多，了解婚姻法的人也越来越多。很多人听过这样一条法规“夫妻因感情不和分居满两年，法院应准予离婚。”但是如何证明分居两年呢？1、一方在外居住的租房合同；2、双方签订的夫妻分居书面协议，一定是要书面的，口头协议必须对方承认；3、一方向另一方发出的书面分居文书，最好是用快件性质邮寄，在备注栏里注明“分居”，并且保留邮寄凭证，从邮寄之日起到提起离婚期间属于夫妻分居时间；4、双方来往的书信、电子邮件等能证明双方感情不和分居的事实；5、人证也可以，比如双方都认识的朋友或者亲戚，不过因为证人往往和为其作证的一方有利害关系及分居是夫妻“私事”，所以单独的证人证言难为法院采信，要辅佐以其他的证据。总之，分居这种关于夫妻生活隐私的证明一般不好收集，所以想要以此理由离婚，必须拿出相关事实证据。<strong>不说了，如有离婚纠纷需要诉讼指导，加：ningcheng1105</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/403e0001f7999a8ac2e1" img_width="531" img_height="800" alt="分居两年可判决离婚，如何证明分居？（法律实务）" inline="0">