别让考驾新闻吓到，考驾照其实很简单
昨天14:15分考驾最后一关文明考通过了，九十二分！虽然不是很理想，但及格就行！15:00经过宣誓驾照到手，回想着考驾一直以来，教练说的，新闻看的和同一起学车拿证的人危言耸听，心里都绷绷紧的，不是为补考几百元，而是都说新规初成，考照难度大！可我考完了，真想不出有什么难度！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0004d5ddae503cc2" img_width="1732" img_height="2309" alt="别让考驾新闻吓到，考驾照其实很简单" inline="0">​一开始总被误导，考驾照有科一二三四，取消长途路试，但其实都错了，考驾照只有科目一理论知识考，科目二五项技能考，科目三16项道路考和科目三文明考这三大项，通过了直接领取驾照回家！历时几个月，也许时间长一点，但这是要经过系统的，而且并不是你一个人考！科目一理论知识考，报名后驾校会发给你一本书，让你看熟！现代年轻人叫看书，那叫要命！除了学校读书有点强制感外，业余的书没什么看，都是看手机电脑玩游戏！所以补考挂科的不少！大家知道挂科再预约就要再等十天八天！何必去浪费时间？科目一理论知识你们只要看几遍，很简单容易记！然后用手机或电脑每天自考几次，只要能达到九十分以上及格就基本通过了！因为真正考试的内容比手机电脑练习的题目简单很多！用一两天专注时间看书，每天把手机电脑当成游戏一样练习！那科一就没问题了！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc0002890f6ff0d952" img_width="1732" img_height="2309" alt="别让考驾新闻吓到，考驾照其实很简单" inline="0">​科目二五项技能，倒车入库、斜坡起动、直角转弯、侧方停车、S路线！没有学之前谁会！就算新规来了，考驾驶证难度增大了，就是想问问，关学员什么事？新规范出台，那是规范教练，学员只要跟着教练学就行！驾校和教练收了你们的学费，就应有义务教好每一个学员！如果连教练都通不过考试，那这个教练还有资格教吗！科目二其实也很简单，放松心情练习好教练说的每一个动作要领，多点练习增加熟练度！虽然考场和驾校练习场地有所不同，但开车动作要领是一致的！考试之前教练都会带学员参观考场，会把考场与练习场的不同之处给学员讲解，考场内学员就要自己变通了！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d700053cd406d322bf" img_width="1732" img_height="2309" alt="别让考驾新闻吓到，考驾照其实很简单" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/46da0004dce7ab8264f9" img_width="1732" img_height="2309" alt="别让考驾新闻吓到，考驾照其实很简单" inline="0">​​科目三路考十六项，我就不一一说了，因为之前写过！科三路考主要以记忆力与熟练度为主，学科二的时候，教练会把车让学员练习在没什么车的路上跑，加挡减挡注意来往车辆等开车要领！学员都能在路上开车了，还怕路考？这就不得不佩服每个学车教练，他们技术真的超一流，反应能力超级棒！路考只是模拟灯光使用和起步有点难度，因为小细节多容易忘记！模拟灯光使用有五秒时间让学员操作，只要不心急，听清语音再做动作，时间足够！起步有系安全带、调整座椅、打转向灯、踩离合、按喇叭、放手刹这些内容，很多学员上车动作时会做了这个忘了那个，这就造成扣分或挂科！教练教的有一套程序，只要学员按照教练那一套去做动作，没有不过关的！我考科三时问过几个挂科的挂在那里，最好笑的就是有几个都说了一句，辅警大哥你不系安全带吗？呵呵…人家跟车辅警只负责你路考安全，不能说话的！他们系不系安全带关你学员什么事，有车管所监督！这样挂科就冤了！所以科三学员只要把教练怎样教的，就怎样用在考试中，绝对通过没问题！
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0003391380457690" img_width="1732" img_height="2309" alt="别让考驾新闻吓到，考驾照其实很简单" inline="0">​科三文明考，说真的我没看过书，因为问教练，教练说那书是2015年前的，现在作废了，多点看手机电脑练习！我每天就练那么一两次！通过了科一理论知识考，等于文明考通过百分之八十，都是那样的理论知识，只多了行车中出现问题的处理和判断事故的违章！而增加的这两样都能在科一中找到答案！
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc00029743ae9aa013" img_width="1732" img_height="2309" alt="别让考驾新闻吓到，考驾照其实很简单" inline="0">​最后我也就跟广大的想学车和正在学车的亲们说，学车新规和增项考核真的不可怕，也没有难度！因为新规是规范教练员并不是学员，难道教练不想让你们通过吗！那个教练想教拖油瓶！一个教练所带的学员是有限制的，你那几千块学费给了驾校还给了车管所，到手的没多少！你们几次挂科，人家教练怎么带新人，怎么有收入？所以亲们学车别怕新规，那应该是教练的新规！而且我学这车拿这个证，真没花什么钱，别说得驾校教练那么坏，新闻上的收黑钱和对女生学员动手动脚，那很少，我没听说过！就算有，也是很个别的！我练车时，教练教完动作要领就跟车看你几遍，之后就坐在一边让你自由练习！中午吃饭是几个学员轮着请教练吃快餐，十几块那种！亲们说说，除了补考要钱外，还会花什么钱！
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0003462121641884" img_width="1732" img_height="2309" alt="别让考驾新闻吓到，考驾照其实很简单" inline="0">​新规增项等等改变驾考的措施，对应的不是学员，而是驾校和教练员！亲们可以大胆地去报考！