半岛都市报独家：听说江歌遇害，邻居哭了好几天
文/图 半岛全媒体记者 李兵 景毅 李珉伽案发一年后，“东京女留学生江歌遇害案”即将于下月开庭。近日，江歌的母亲江秋莲与案件当事人之一刘鑫在今年8月份首度见面的视频曝光，再度引发社会关注。半岛记者前往江歌的老家采访获悉，自今年年中以来，每天都有大量来自全国各地的声援江歌案的信件寄来青岛，江歌的邻里乡亲至少400人在声援请愿书上签名。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd000369d434e7f657" img_width="366" img_height="298" alt="半岛都市报独家：听说江歌遇害，邻居哭了好几天" inline="0"><strong>“小辈里最好的一个孩子”</strong>江歌家在即墨环秀街道办事处的东北角。这里此前是一片村庄，随着城市化进程的加速，五年前村庄完成了旧村改造，居民们搬进了27栋高层组成的居民小区。在这个有1000多户人的小区里，江歌和她的妈妈江秋莲显然被很多人所知。“她以前就在拐角处开小卖部，我常去她们家买烟，非常客气的一个人。”说起江秋莲，小区门口一家小饭店的老板印象颇深。“那孩子真可怜，凶手太残忍！”一旁的老板娘接过了话茬，“我记得几个月前，见过她妈妈一次，已经瘦的不像个样子。”“这一年，当娘的为了这个孩子遭了多少罪，我们都看在眼里。”65岁的杨老太是江歌家住平房时的邻居，提起这娘俩，老人未言几句，已经眼圈泛红。站在小区花园的背阴地里，老人不顾当日陡降的气温，反反复复给记者描述自己印象中的江歌和江秋莲，“她（江秋莲）很和气的一个人，什么时候见着她都是笑呵呵的。当了这么多年前后屋的邻居，我们处的一直很好。她特别能干，一个人拉扯大孩子，从来没麻烦过我们这些邻居。”“当时还以为他们瞎说，根本不敢相信。后来才知道这是真的，我在家抹了好几天眼泪。”杨老太仍记得一年前江歌死讯传回家乡时的情景，在她的记忆里，江歌漂亮、懂事、孝顺，“小辈里面最好的一个孩子，怎么能说没了就没了？”跟江歌同住一楼的姜先生说，这一年来，他只见过江歌母亲几面，每次见面觉得她“精神憔悴，又瘦了一圈。”“她不愿意麻烦邻居，事儿都自己扛着。我们也关心孩子的事进展到了什么程度，但谁好拿这个话题问她？每次见面只能叮嘱她注意身体。”姜先生说，最近听说江歌的案子下个月就在日本进行审理，案件的走向也逐渐成为邻居们关心的话题，“凶手太残忍，这个孩子死在异国他乡已经很可怜了。我们都希望能给这个孩子一个公正的交待。”<strong>声援信件从全国涌来</strong>“我们能感受到，全国各地的人民都在支持她。”村主任姜绍亭一边说，一边拿出14日刚刚收到的一摞快递。记者数了数，共有10封，快递单号显示，这些快递发自北京、杭州、成都、潍坊等地。“这只是昨天的，今天下午肯定还要收到一批。”姜绍亭说，从今年年中江秋莲在网络上组织签字活动开始，各地的快递件就源源不断的送到小区物业公司来，“她这一年都在为孩子的事情四处奔波，我们知道这些东西对她很重要，怕她漏收一件，所以找人给她专门进行整理，瞅着她回来了就给她送去。”“一天时间，签了整整五张纸，400多个名字。”姜绍亭回忆说，今年8月份，村委将江秋莲征集签名的活动倡议打印好，放在了物业办公室的桌子上，尚未进行动员，就有居民过来签名。“有来物业办事看见的，当场就签了，回家又喊了家里人来签。大家伙都清楚，此时此刻我们帮不了什么忙，签这个名字就是对她最大的支持。”按照村里的辈分，江歌该喊姜绍亭一声“叔”。话题转到这个小侄女身上，这个壮实的汉子声音逐渐哽咽。“单亲家庭的经历让这个孩子从小就懂事，尤其是孝敬老人这一点，我们这些邻居都看在眼里。她每次回来，都给妈妈和姥姥买不少东西。她们娘俩相互扶持着走下去，本来是能过上个好日子的……”话没说几句，姜绍亭已经泣不成声。良久，姜绍亭重复了一句之前说过的话：“全国人民都在支持她。我们相信，凶手一定会得到法律严惩。”<strong>嫌疑人母校发声</strong>案发后，关于犯罪嫌疑人陈世峰的消息，备受网友关注。11月14日下午，华侨大学通过其官方微博证实，江歌遇害案中的嫌疑人陈世峰，系该校华文学院2013届毕业生。华侨大学表示，陈世峰于2009年入读华侨大学华文学院，学习成绩中等，2013年毕业，随后前往泰国担任汉语志愿者。在校期间，陈世峰曾与同学发生过纠纷，经老师批评教育，双方达成和解，陈世峰当面向对方道歉。华侨大学强调，陈世峰的行为“令人震惊”，江歌的遇害“令人痛惜”。华侨大学“对江歌遇害表示深切的哀悼，对江歌家庭的不幸表示亲切的慰问”。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e20001407bd47cd418" img_width="530" img_height="433" alt="半岛都市报独家：听说江歌遇害，邻居哭了好几天" inline="0">————————对话————————<strong>江歌班主任：走不出来，申请去外地支教</strong>去年案发后，半岛记者前往即墨与江歌母亲见面时，江歌的班主任梁启友老师也一直陪伴左右。如今再次联系上梁老师时，他已经在菏泽一个农村学校支教。“江歌出事后很长一段时间，我都没法走出来，晚上经常是整宿整宿的睡不着觉，眼前一遍遍回想着江歌上学时的样子。”梁老师说。今年夏天，已经超龄的梁启友向主管部门申请去外地支教，也是希望能借这个机会到外地生活一段时间，让自己能慢慢从江歌这个事里走出来。梁启友其实只当了江歌高二一年的班主任，但江歌单亲家庭的身份，以及善良勇敢的性格，都让他格外喜欢和心疼这个孩子。此后的8年时间里，两人虽然已经不是师生，但一直保持来往。毕业多年后，江歌还专门在梁老师生日当天去学校给他送了一个蛋糕。“江歌从小缺少父爱，我能感觉到她心里是把我放在了父亲的位置上，我和我妻子也是把她当成自己的女儿。”即便“躲”到了外地，但梁启友仍忍不住关注江歌的消息。“今天看有媒体联系到江歌母亲在日本的代理律师，其中一个细节是嫌疑人陈世峰说刀是江歌带的，这一点我完全不能接受，以我对江歌的了解，这孩子绝对不是那种会随身揣着刀的人。”对于江歌母亲发起了签名征集活动，梁启友表示非常支持。“不管最后这些签名能否起作用，我觉得这都是江歌母亲能为女儿做到的为数不多的努力，这么做起码她心里能好受一点，一个个陌生好心人的举动也能宽慰一下这个悲惨母亲的心。”对远在日本的江歌母亲，梁启友老师说，任何人都没法真正体会一个以这种方式失去孩子的母亲是多么凄惨，我们能做的就是尽自己的能力帮助她，无论最后结果如何，她都已经付出了一个母亲所能付出的一切。<strong>江歌母亲：感恩好心人，谢绝捐款</strong>“你们给我的不仅仅是一个签名，不仅仅是一个拥抱，你们给我的是感动、温暖、力量！”11月4日，距离江歌被害案开庭还有1个多月，江歌母亲江秋莲再次来到日本东京。除了与代理律师见面准备开庭材料，更重要的一项工作是征集签名。尽管前期准备不足，但不少在日的中国留学生和日本当地居民都主动伸出援手，签名活动进展相当顺利。江歌母亲也在微博上表达了自己的感激：“平生第六次来到日本的第八天，第一次在东京池袋进行签名活动，让我更加有信心坚持下去。很多在日华人和日本人不知道签名活动，但是，依然来了几十位志愿者帮忙，签名的人甚至有坐两个小时的车赶过来，只为了让我感受到这个世界的温暖，不让我对人生失望！这里，我最想说的话是：感谢！感谢两个字太轻描淡写，我依然只能说声谢谢！谢谢你们给我活下去的力量、谢谢你们给我坚持下去的力量！我代表我的老母亲、代表我的江歌，谢谢所有人！”由于要准备开庭，江歌母亲表示确实没有精力及时回复广大爱心网友的慰问，希望大家能够理解。另外，江歌母亲声明，没有授权任何人开通捐款项目，请大家不要给她捐款。<strong>案情回顾</strong>据日本警视厅中野警署调查，2016年11月3日，青岛即墨赴日留学生江歌在租住的公寓二楼走廊被同样来自中国的留学生陈世峰用刀割伤颈部，头部遭利刃砍伤，伤口长达10厘米，送往医院不久伤重不治而亡。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e200013faf04b883cf" img_width="448" img_height="591" alt="半岛都市报独家：听说江歌遇害，邻居哭了好几天" inline="0">2016年11月24日，日本警方公布案件的相关调查进展，并以杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令。他正是江歌室友刘鑫的前男友。据报道，刘鑫和陈世峰分手后，便搬到了江歌处同住。陈世峰采取了恐吓、胁迫和跟踪种种手段，不断地骚扰刘鑫。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00003109619a031e6" img_width="640" img_height="354" alt="半岛都市报独家：听说江歌遇害，邻居哭了好几天" inline="0">而在事发当天，陈世峰与刘鑫再次发生争执，江歌出面维护，却在自家公寓门口被尾随而来的陈世峰杀害。案件发生后，中日媒体都做了大量报道，江歌的遇害更是在网络上受到关注和评论。该案将于2017年12月11日至15日在日本东京地方裁判所审判，判决结果预计将于12月20日前后公布。