发生在看守所的一些灵异事件
<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c610000a2f8b6fb9afb" img_width="1280" img_height="866" alt="发生在看守所的一些灵异事件" inline="0">李大因为故意伤害致人死亡被羁押市看守所，坐车经过好几道大门最终进入管教办公室，换上黄色马甲，通过长长的过廊来到李大的暂住地一号监房，进去后管教就走了。他抬眼望环顾四周上下，一个简易的马桶，坑坑洼洼的木质铺板，打饭的口子，放风场的铁门。整个监房有五米多高，三米多的地方是个窗台，看守所晚上是要有两个嫌犯不许睡觉轮流值班防止夜里有人杀害他人或者自杀的，那时候刚刚进去李大混的不熟，所以值班这个好差事我是少不了的。记得事发那天大家早早的把手工活干完了，看完新闻吹吹牛该睡觉的也就睡觉了。跟李大值班的同伴靠在墙上低着头，跟他肩并肩低声细语的天南地北的瞎聊聊打发时间，四周静悄悄的只听得到放风场蟋蟀叫和铺板上磨牙打呼噜声。时不时的李大会抬头看看挂在墙壁上的时钟，防止自己值班过头忘记喊下一班。突然他见到一个浅色影子出现在三米多高的窗户那头，身上的汗毛一下全部炸开了。因为没有哪个晚上打卡的巡视的管教走在50多米长的二楼走廊能不发出脚步声音的，缓缓的平稳的就这样从他视线的左侧一直慢慢的往右侧行径而去。李大放下搭在我同伴肩膀上的手，他的表情也告诉李大四个字不可思议，他们立刻喊醒了监房的号长。第二天李大被带去办公室，管教这是要找李大谈心了。李大如实的说了当时的情况，可能是有感而发吧，管教还告诉他另外一个故事。曾经有个巡视管教晚上巡视的时候看见带着手镣脚铐的嫌疑犯在二楼走廊里，他以为是嫌犯要脱逃，迅速冲了过去，谁知道铁窗的钢杆好好的，他吓得连忙回办公室，第二天就吓病了，后来也就调走。说到这管教问李大知道看守所是什么地方吗？。李大回答关人的地方。管教当时摇摇头，说是死人的地方。每年大节日前死刑犯是一批一批的拉去枪毙的，言道李大这是刚刚吃官司，别太担心，看见这东西，不要在意。后来慢慢地事情就淡忘了，直到有一天2号监房的一个犯人被执行枪决，下午放风的时候隔壁丢过来一件号服（死刑犯的），李大他们这个号子知道是那个人的，所以就丢过去了，反反复复谁都不要，一会儿关放风场门的管教在楼上看见了他们抛物还罚他们俩号子同时做了100个下蹲，最后这件号服被李大揉成一团丢在水池下面那时候的李大已经混成号长了，李大说的话没有人敢违背，要不然群殴是随时随刻奉上的。第二天放风，他们像往常一样，在十几个平方的小院子里围着跑步，由李大喊着121的口令，忽然水池那边发出砰的一声巨响，众人纷纷围过来透过放风场的门往监房里面看，啥都没有，就连个溜进去上厕所的都没有。反正李大是没有办法解释这种现象了，大家的状态也糟糕了很久，这是李大在看守所的一年时间里遇到的两件自己都无法解释的事，说出来还真没几个人信。后来，李大被投监，后来就再没有遇见过这样的事情了。