在医院偷听到父母的对话，小女孩默默的报了警！
<img src="http://p1.pstatp.com/large/438a000154a7ad47cdc9" img_width="1024" img_height="768" alt="在医院偷听到父母的对话，小女孩默默的报了警！" inline="0">沈月霜是一个年仅十岁的小女孩，她长得可爱漂亮，性格也乐观，积极向上，只是，世界上总没有那么完美的东西，月霜从八岁就得了一种怪病。两年来，父母带她跑遍了大大小小的医院，都没有办法治好她身上的病。有人劝她的父母，说带女儿去北京的医院看看吧，毕竟那里是首都，医生也见多识广的。可是女孩的父母根本拿不出那么多钱来，他们没办法带女儿去北京的医院治病，因为他们还要留一部分钱给儿子将来娶媳妇。他们是农村人，祖祖辈辈的重男轻女，从来没有改变过，他们宁可让女儿死，也要让儿子过上好日子。一次，在镇上的医院检查身体，又一次给女孩做了检查。结果出来了，依然是不好的结果，父母背过女儿，偷偷的商量，说想放弃女儿，从此不给他治病，因为即使治好了，也是别人家的人，没必要为了一个外人花那么多钱。父母的话被门外的女儿偷听到了，她非常伤心，不知道该怎么办才好，片刻后，他借了附近一个阿姨的手机，拨打了110，报了警，希望民警可以帮助她，帮助她活下去。