外公久病，老人支招半夜路口烧纸引走邪祟，千万别回头，真实
<img src="http://p1.pstatp.com/large/433f00006493c836361c" img_width="700" img_height="467" alt="外公久病，老人支招半夜路口烧纸引走邪祟，千万别回头，真实" inline="0">这绝对是个真实事件，没有任何加工修饰的。事情大概发生在2009年，那时小编17岁，暑假期间回到老家的外婆家。第一回去看看许久不见的外公外婆，还有和同样放假的表弟一起玩。可我没有想到的是，这次的探亲之旅，还有个恐怖的任务在等着我。外公和外婆住在一栋两层小楼，上下五间房，加上院子。由于子孙儿女常年在外奔波，都不在家，外公身体越来越虚弱，然而去医院检查又没有任何问题，可外公就是愈加的萎靡不振。家人们都很着急，可是却束手无策。村里的老人告诉我外婆，说家里房子太大，两个老人阳气少，压不住邪气，可能进了脏东西。这个说法让外婆心生恐惧，立刻追问那个老人，有办法解决吗？老人微微一笑，一副胸有成竹的模样，说出了一个办法。外婆神秘的回到了家中，把我和表弟叫到了一旁，把方法给我俩说了一遍。当晚，接近12点的时候，我和表弟脸色凝重，沉默无语的走到了村头的十字路口。夜晚的农村安静的可怕，四周一片漆黑。我和表弟的脸色有些惊惧，明显内心都有些害怕。我俩蹲在十字路口中心，警惕的看了四周一眼，拿出了两捆纸钱，默默点燃起来。火焰腾烧起来，我和表弟始终一言不发，彼此对望一眼，都从对方的眼中看出了恐惧。<img src="http://p3.pstatp.com/large/434000004ec134e2027d" img_width="332" img_height="220" alt="外公久病，老人支招半夜路口烧纸引走邪祟，千万别回头，真实" inline="0">我俩守住火堆，不让它有丝毫熄灭的机会，眼看着纸钱就要烧完了，不料情形突变，不知道哪里来了一股怪风，竟然让火焰旋转了起来。我和表弟都吓的差点抱头鼠窜，诡异的氛围让我们瑟瑟发抖。不过，还好怪风来去匆匆，很快又消失不见。火焰恢复了平静，最终烧尽熄灭。我和表弟如蒙大赦，立刻肩靠肩朝着家的方向走去。<img src="http://p3.pstatp.com/large/433e000267d32a3696a4" img_width="640" img_height="479" alt="外公久病，老人支招半夜路口烧纸引走邪祟，千万别回头，真实" inline="0">这时，背后却传来了稀稀疏疏的脚步声。我和表弟顿时一身冷汗，拼命忍住回头和跑的欲望，强撑着继续前进。外婆的话语在我们脑中回荡，“无论如何不要让火熄灭，烧完之后立刻回来，也千万不要回头。”我和表弟步履蹒跚，紧紧的挨着一起，彼此壮胆。没多久，耳边又传来了像是风声，又像窃窃私语的声音，左右飘忽不定，诡异至极。我俩加快了步伐，僵硬的目光直视前方，生怕一个不小心看见了后面的恐怖画面。终于我们进入到了外婆的院子里，俩人争前恐后的钻进了屋内。一夜无话，往后的几天里。我和表弟把房子里的房间睡了个遍。事后，我问外婆这么做有什么用。不过，外婆始终没告诉我。直到今年，外婆才告诉我。原来那个老人说，晚上去村外的十字路口烧纸，是让在附近游走的孤魂野鬼来捡钱，包括在外婆家作怪的脏东西。如果安然的烧完了纸钱，就说明孤魂野鬼收了钱。正所谓拿人家的手软，就不好意思再缠着我外公了。至于为何不能回头，那是因为，十字路口烧纸会引来很多孤魂野鬼，不免有点引火烧身的意味，所以不回头就是不给它们可乘之机。无论发生什么，你不回头脏东西就没办法跟着你。为什么把房间睡个遍？那是因为，我和表弟正直青春年少，气血正旺，阳气也盛，可以去除房间内的晦气。相信很多人都知道，许多地方，本来是菜市口处决人和乱葬岗的地方，后来却成为了学校，就是这个原因。<img src="http://p1.pstatp.com/large/43400000509d80dd9564" img_width="451" img_height="411" alt="外公久病，老人支招半夜路口烧纸引走邪祟，千万别回头，真实" inline="0">每天一段原创恐怖故事，各位看官老爷们，原创不易，请多关注、评论。谢谢