太可恶了！冒死偷拍卖玉米被骗全过程……
每逢农忙之时，各种诈骗又神出鬼没层出不穷。在此提醒各位农友，千万要多多留意，特别是咱种玉米的农民朋友们，市场价格好不容易盼来了一点希望，千万不要在称重这一关上又栽跟头！你见过带遥控器的电子称么？不知道吧，那您可得担心了，黑心商贩又出诈骗新招，把迷你遥控器藏在裤兜里暗暗操控电子称，一不小心，您的玉米重量直线下降！农户老王去年玉米亩产还一千三百斤，今年就只有不到一千斤了，以为亩产下降了，没想到竟是黑心商贩搞的猫腻！黑心商贩被抓包后，便谎称留下称和遥控器回家取钱去，结果可想而知，“肉包子打狗”有去无回，逃之夭夭了。<strong>黑心粮贩坑常见农套路汇总</strong>1.电子秤干扰器，缺斤短两便宜“粮耗子”也就是文章视频部分，不再详细介绍。公安部门已查获多起此类案例，不法粮贩将微型遥控器藏匿于衣袖、衣兜内遥控小型电子秤的现象屡见不鲜，但农户多不知情。“他们收粮的时候减磅，卖的时候加磅！如何知道电子秤是否被人遥控了？第一招，打开收音机，调制低频上，因为遥控器发射的也是低频。过磅时，当突然听到收音机发出沙沙的噪音时，您要警惕了。第二招，在收粮的电子磅旁边再放一只电子磅，打开，放上一袋粮食，磅头显示xx斤。磅头显示的数量是不动的。卖粮时，当您突然发现另一个电子磅的斤数变少了，说明您的电子磅被遥控了。因为粮贩子在遥控过磅的时候，同时也会对另一只磅造成干扰。<img src="http://p3.pstatp.com/large/403400016168734465c5" img_width="369" img_height="253" alt="太可恶了！冒死偷拍卖玉米被骗全过程……" inline="0">2.顺手牵羊，演双簧，不知不觉偷你粮上门骗人的粮贩子常常是一伙人。一旦成交，骗子们便分头行动，有的假装看粮食，有的去装口袋，有的忙着称粮食，还有的在一边岔话聊天，让卖粮的农户顾之不及，他们则乘机将你没过秤的粮食装进他们的车内。3.调虎离山，空手套你粮一位农民开着三轮农用车到集镇卖粮，和三个收粮人商量好价格已近中午。收粮人拉着这位粮农一起吃饭说：“先吃饭，再装车。”并让其中一个收粮人看车。吃完了饭，其中一个收粮人便催这位农民去换看车的那个人来吃饭。等这个农民到了市场，却发现他的车早让看车人开走了，再跑回饭店，那两人也踪影皆无。4.假币充真，专骗老年人有些粮贩子针对农村留守的妇女，老年人，给粮款时夹几张假币给农民，甚至全用假币支付！<img src="http://p9.pstatp.com/large/40330001690bb201bf56" img_width="294" img_height="197" alt="太可恶了！冒死偷拍卖玉米被骗全过程……" inline="0">：农民种地不容易，粮价低，还受骗，请大家转起，让更多人学会骗子这些伎俩！如果你还知道啥骗人招数？欢迎在文末留言。