女司机花几十分钟才停进车位 整个街道沸腾
英国街头，楼下一位女士路边停车停了几十分钟，还没停进去。全楼好多人都注目看着她关注着她的进展楼上一个男生大声的为她加油打气，喊道加油加油，并祈祷不要再开出来。但是很不幸，女司机还是没开进去，而且撞到了前面的黑车，通过楼上围观的人得话中可以得知，女司机已经多次撞到了前面的黑车。不过虽然时间已经过去了很久，但是女司机执意要停进这个车位。话语未停，女司机再一次撞到了前面的黑车。对面窗户上也有男生在围观这个女司机停车，视频拍摄者还打趣道连鸽子都在看。整个街道都在围观，包括海鸥。。。女司机一直在前前后后的开，这个时候前车女司机出现，街道上的人一下沸腾了，看来这个女司机终于有救了，前车女司机也是一脸懵。前车女司机在和后车女司机交流了一番，看来撞得并不严重，而且后车女司机也没有提出需要帮助，最后黑车女司机还是离开了。这个时候又来个一个黑衣小哥，帮助女司机停车。在有人指导的情况下，女司机进步神速，终于找到了技巧和灵感，逐渐要停到车位内。但离成功仅差一步，女司机差点又开的偏离出来。不过还好在黑衣小哥的帮助下，终于要成功了，此时整个街道已经接近高潮！终于！女司机历经千难万苦终于停到了车位内，街道两侧的围观人群完全沸腾了，黑衣小哥也高举双手拍手同大家一起欢呼胜利的时刻。