女子太爱干净 每天坚持用力搓澡感染HPV病毒
武汉交通广播记者徐睿捷、通讯员周莉、陈舒发回报道：<img src="http://p3.pstatp.com/large/434c000402aaca0b56f0" img_width="300" img_height="207" alt="女子太爱干净 每天坚持用力搓澡感染HPV病毒" inline="0">近日，26岁的小张发现自己十几年来寻常疣反复多处发作，前往医院就诊后才发现，专家表示：原来是小张平时太爱干净，每天用力搓澡，经常搓破皮，破坏皮肤保护层 ，然后发病部位有小的摩擦就引起全身多处性的寻常疣发生。小张说：“自己从初中开始就很讲干净，每天必然洗澡，洗澡时候特别喜欢用搓澡，每次搓到皮肤发红才感觉到洗干净。小张发现，自己那么爱干净，这十几年来身上多个部位反反复复长满了寻常疣，这让小张非常困扰。于是，她做了许多治疗，如冷冻等。但是治疗完一段时间身上又长满了寻常疣。昨日，张小姐前往武汉市第三医院就诊，医生发现张小姐平时太爱干净导致的寻常疣的发生。武汉市第三医院皮肤科医生陶宇莎主任说，寻常疣就是平时大家都说的瘊子，长寻常疣是因为人类乳头瘤病毒皮肤和黏膜的损伤细胞免疫功能异常是感染本病的直接因素，人乳头瘤病毒经伤口进入暴露的基底细胞可以分裂的基底层细胞是病毒DNA的贮存处带有病毒DNA的上皮细胞可以不出现任何临床表现而呈潜伏状态发病时病损处皮肤棘层肥厚乳头瘤样增生和过度角化伴有角化不全现象,对于张小姐来说，她过度洗澡对身体的摩擦而引起寻常发生。陶主任说：“需要注意的是，预防寻常疣误以为注意清洁皮肤就行，于是拼命洗澡。殊不知，这样更加剧表皮屏障功能自己的进一步减弱，容易导致皮肤过度脆弱，形成恶性循环。 专家提醒，冬季应该少洗澡多保湿。洗澡时也要注意尽量用40度左右的温水，避免过烫。如果是油性皮肤，在冬季一周洗两次澡即可，而干性皮肤的人一周洗一次澡为宜。洗澡时最好少用或不用肥皂、沐浴露等，洗完澡后要擦保湿霜。 另外，在穿衣方面，要贴身穿纯棉的衣服，对皮肤的刺激性小。进入秋冬季后，皮肤易干燥，平时全身可适当应用润肤霜。