女白领深夜被同事送回家 次日父母发现她已窒息身亡
年仅28岁的白领小丽因为醉酒在深夜被同事送回家，独自一人昏睡在房间里。第二天早上，父母才发现小丽已身体冰凉，没了呼吸，而她的身边和口鼻里都充满了呕吐物。小丽刚参加工作，因工作需要，常要和客户在饭桌上谈业务，也无法避免的要喝酒应酬。虽不胜酒力，但由于业绩很好，没多久，领导便开始把一些重要的业务交给小丽。在一次关键的饭局上，为了尽早取得突破，小丽拼了命地和客户把酒言欢，最后业务谈成了，自己也喝倒了。同事把已醉得昏睡过去的小丽送回了家。由于已是后半夜了，小丽的父母早都已睡下了，小丽便被独自安顿在自己房间里。父母第二天发现时她已窒息身亡第二天一早，小丽的妈妈敲门喊她起床，却迟迟不见开门。感觉不太对劲的妈妈推门而入，却看见小丽的身边和口鼻中全是呕吐物，小丽已没有了呼吸心跳。吓坏了的父母急呼120急救，赶来抢救的医生见到小丽，发现她已经瞳孔散大、没有生命体征了，再进一步了解，才知道她前一晚醉酒后呕吐，没有得到及时的处理。医生说，小丽是在昏睡的状态下，将呕吐物误吸入气管，阻塞了呼吸道，窒息而死的。（原标题：女白领深夜被同事送回家 次日父母发现她没了呼吸）