孝顺儿子接父亲进城养老，却发现父亲在捡垃圾
少坤在很小的时候母亲就因病去世，二十多年来父亲为了孩子也不再娶，独自将孩子抚养长大。少坤大学毕业后在县城工作，买了套大房子，还娶了大学同学当媳妇。少坤就给老父亲在乡下老家雇了一位姓金的农家大嫂做保姆，专门照料父亲的生活起居。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0002e010f8f58eeb" img_width="500" img_height="280" alt="孝顺儿子接父亲进城养老，却发现父亲在捡垃圾" inline="0">一晃半年过去了，这天，少坤开会路过老家，顺道来看看父亲。他推开虚掩的房门，只见保姆俯卧在床上，父亲正在给她按摩呢。少坤看到这一幕，懵了：“爸，您这是……”老父亲见是儿子，直起腰，捶了捶背说：“那啥，金大嫂身子骨不舒服，我帮她按摩按摩。”边说边拉着少坤进了厨房，让少坤帮着生火，自己淘米摘菜的忙了起来。少坤憋了半天，忍不住问：“我说爸，咱出钱雇请保姆，是让她侍候您的，可不是让您来侍候她呀！”老父亲叹了口气：“话虽如此，只是她无儿无女的，老伴也不在世，一个人怪可怜的。这会儿天冷，老毛病又发作了，我帮她按摩一下，或许，很快就会好起来的。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d60004f4f5ba7c4a3a" img_width="312" img_height="208" alt="孝顺儿子接父亲进城养老，却发现父亲在捡垃圾" inline="0">少坤当下就明白了，老父亲这是跟保姆好上了啊。其实，少坤并不反对老爷子找个好老伴，可眼下金大嫂风吹就倒的模样，真让他们在一起，以后麻烦的还是自己啊！过了几天，少坤亲自开着一辆小车，停在老家门口，一下车，便笑呵呵地递给金大嫂一袋水果，说了一些感谢的话，接着又对父亲说：“金阿姨近来身体有些不适，就让她好好休息，我想接您进城住几天，您不知道，您的宝贝孙子天天念着您呢！”老坤本来不想去，听少坤说孙子想他，便动心了，回头又嘱咐金大嫂，要她安心养病，等他回来。随后，便和少坤一起进城了。令老坤有些失望的是，孙子只是应付似的叫了声爷爷，便去做他的作业，看他的电视，再也不和他说话了，儿子少坤也说有事要出去两天。好在儿媳妇吴霞还算客气，特地为他准备了一间卧室，铺盖枕头也是新的。只是，老坤睡惯了老家的木板床，躺在席梦思大床上怎么也睡不着，总觉得像出差住旅馆，辗转难眠，当下就想回去。第二天老坤就跟儿媳妇说要回家的事，儿媳再三挽留说：“您要回去，我也不强留您，只是，您等少坤回来了再走吧，不然他会说我没侍候好您，会怪我的！”老坤也只能无奈地同意了。说完儿媳就去上班了，老坤就在家傻傻枯坐了一天，度日如年般。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc00023b32a6421a02" img_width="500" img_height="750" alt="孝顺儿子接父亲进城养老，却发现父亲在捡垃圾" inline="0">到了晚上少坤终于赶回来了。笑着对老父亲说：“从今往后，您就和我们住一起了！不瞒您说，那个姓金的保姆我已经打发她回去了，老家那栋旧房子，我也把它卖掉了。”说着，从公文包里掏出一本存折，拍在桌子上，“喏，卖房款全在这儿，我先帮您保管着，您要用就尽管开口！”老坤头听了，惊得大气都喘不上来，半晌，才哆嗦着嘴唇说：“少坤，你怎么能这样？那房子虽然以后都是你的，可现在，它，它还是我的房子啊！你怎么一句话不说就卖了呢？”“老爸，您先别急，听我慢慢说。儿子我看着您一年老过一年，是越来越不放心让您一个人呆在乡下，也不放心让别人来照顾您。为了让您能和我们住在一起，安度晚年，这次，我和媳妇商量，故意瞒着您卖掉了房子，让您断了对老屋的那份念想。您要打要骂随您，做儿子儿媳的可是真心实意为您好啊！”说着说着，少坤的眼泪都快下来了。事已至此，老坤头还能说什么呢！面对儿子“如此孝顺”，他万般无奈地叹了口气：“唉，随你们也罢！房子本来是留给你们的，既然卖了，房款你们就拿着，我反正也是吃你们的，喝你们的，还要钱干啥？”乡下没了栖身之地，老坤头心里明白：自己和金大嫂的黄昏恋，今生怕是没戏了！他每天只能呆在儿子家里，等他们上班下班。晚上虽然能见着面，可老坤头和他们搭不上话儿，除了吃就是睡，或者看看电视。虽然隔壁左右都有人家，可谁也不搭理谁。有几次，他好想和金大嫂打个电话，问问她的病情，在电话里唠唠嗑。可惜，金大嫂家又没电话，要想通话，还得从别人家转接。别的事儿让人转接一下倒也没啥，可这电话唠嗑儿让人转来转去的，那不是招人现眼吗？这天，他正发愁，看见儿媳吴霞从兜里掏出只手机跟别人聊天，那玩意儿小巧玲珑，不用电话线就能通话，多方便啊！老坤头顿时心中一动，脑子里突然冒出一个大胆的念头：对了，给金大嫂买只手机！老坤没有钱，也不好问儿子给。老坤左想右想也没有什么赚钱的好法子，于是就想着捡点塑料瓶子卖了赚点钱。此后，老坤每天吃完饭便出了门，小两口以为他喜欢逛街，只是叮嘱他小心过往车辆，按时回家吃饭，别的也就懒得过问了。老坤头也不想让他们知道自己心里的秘密，就这样，偷偷摸摸地捡了三个月的垃圾。这天一大早，老坤又在马路边上捡垃圾，正在等红绿灯的少坤无意间看到一个老人，定眼一看竟然是自己的父亲。老坤刚想下车去追，绿灯又亮起了，后面的车子也在不停的催促。少坤只能开车离去，等晚上回家再问个清。当天下午老坤就用卖废品的钱买了一个手机，乘上回乡的班车。车到村前，他第一个下了车，远远望见金大嫂的家，他情不自禁地摁了摁怀里那款刚买的手机，心里怦怦直跳。可是当他走近门前，却发现门上挂着一把锁。问了问左右邻居，这才知道，自从他离村进城不久，金大嫂就一病不起，半个月前，突然去世了！老坤不由双腿一软，心里冰凉冰凉……在邻居的指点下，老坤蹒跚着找到金大嫂的坟墓，抽泣了半晌，好半天才缓过气来，点燃一叠叠冥钱，然后从怀里掏出崭新的手机，一把扔进荧荧的香火里，喃喃自语道：“老妹子，这手机我是特地给你买的，指望你能用它和我唠唠嗑，没想到，咱在阳间用不着了……你若有灵，就收下这份薄礼吧！记着，念我时，就用它给我打个电话……”从乡下回城后，少坤问父亲却是什么也不说。老坤就像换了个人，一天到晚，只会傻呆呆地守望着电话机，电视也不看了，胃口也越来越差，到后来，什么也吃不下了。小两口请医生反复检查，也没查出是啥病。熬了一个多月，瘦得只剩一把骨头。小两口见老父亲大势已去，只好悄悄给老坤准备后事。这天，一家人围在老爷子跟前，只等他咽下最后一口气。突然，老父亲精神出奇的好，从床上坐了起来，大声地说：“坤儿，快，来电话了，一定是金大嫂打来的，快给我接！”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80004bca81e158bef" img_width="400" img_height="266" alt="孝顺儿子接父亲进城养老，却发现父亲在捡垃圾" inline="0">顿时，一家人都惊呆了，因为谁也没有听见电话铃响，不由你望望我，我瞅瞅你，不知所措。老父亲还在一个劲儿要接电话，少坤无奈，只好将座机话筒递给他。老爷子双手紧紧地攥住听筒，贴在耳边，颤颤抖抖地说：“老妹子，你腿脚不好，不要出门来接我，就在家等着。别忘了，给我沏壶老茶，我这就来，就来……”少坤看到这一幕，眼泪再也止不住了。少坤终于还是明白了，是因为自己的私心才让老父亲走得如此悲凉。<span class="Apple-tab-span"></span>