安徽省一个县，总人口超50万，希望“撤县设市”！
安徽简称“皖”，省会合肥。在清朝康熙皇帝在位时，安徽因江南省东西分置而建省，得名于“安庆府”与“徽州府”之首字。在地理位置上，安徽省东邻江苏、浙江，西连湖北、河南、南毗江西，北与山东接壤。作为中国史前文明的重要发祥地，安徽省拥有厚重的历史文化底蕴。截至2015年年底，安徽省共有6个县级市，55个县。其中，就广德县来说，是安徽省唯一同时接壤江苏、浙江的县。并且，广德县人口超50万，建县历史超1800年，希望撤县设市。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37d50001202c396ce290" img_width="527" img_height="414" alt="安徽省一个县，总人口超50万，希望“撤县设市”！" inline="0">一首先，广德县，隶属于安徽省宣城市。在地理位置上，广德县位于安徽省东南端，皖、苏、浙三省结合部。东和东南连浙江省长兴县、安吉县，南邻宁国县，西接宣州市、郎溪县，北界江苏省溧阳市、宜兴市。介于北纬30°37′—31°12′，东经119°02′—119°40′之间，总面积2165平方千米。广德县历史悠久，文化底蕴深厚。早在5000多年前，今广德县一带就有人类在此活动。春秋时期，今安徽省广德县一带先属吴国，后属越国。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37d500012042499ddbd4" img_width="565" img_height="395" alt="安徽省一个县，总人口超50万，希望“撤县设市”！" inline="0">二战国这一历史阶段，今广德县一带成为楚国的疆域。公元前221年，秦始皇嬴政剪灭六国，建立秦朝。彼时，秦始皇分天下为三十六郡，今安徽省广德县一带属鄣郡。西汉时期，设故鄣县，隶扬州丹阳郡，广德地属故鄣县。公元197年前后，孙吴拆故鄣置广德县。由此，对于广德县来说，建县历史已经超过1800年了。三国时期，吕蒙因从孙权讨伐丹阳有功，“拜平北都尉，领广德长”。县治在今县城西南境内，仍属扬州丹阳郡。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37d70002ea1e3abeb3a2" img_width="554" img_height="391" alt="安徽省一个县，总人口超50万，希望“撤县设市”！" inline="0">三司马炎建立西晋后，广德县改属扬州宣城郡。隋朝这一历史阶段，该地区属绥安县。公元757年，唐肃宗李亨这位皇帝在位时，改绥安县为广德县，属宣州。公元975年，也即北宋建立后，广德县属宣州。公元1018年，广德县属江南东路。元朝建立后，推行行省制，广德县属江浙行中书省广德路。广德路治广德县（今安徽广德县），领广德、建平两县。朱元璋建立明朝后，广德县属京师直隶广德府，不久改为广德州。永乐元年（1403年），广德州直隶南京。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37d50001206bd2f375e6" img_width="524" img_height="389" alt="安徽省一个县，总人口超50万，希望“撤县设市”！" inline="0">四最后，清朝顺治皇帝在位时，广德州属江南省。公元1667年，康熙皇帝分江南省为安徽省、江苏省，广德州改属安徽省。1912年，也即清朝灭亡后，改州为县，广德县直属安徽省。1914年至1918年，广德县属安徽省芜湖道。1980年2月，广德县属安徽省宣城地区。2000年，撤销宣城地区，设立地级宣城市，广德县属之至今。如今，广德县作为安徽省直管县，人口约52万人，正在努力“撤县设市”，希望成为县级广德市。文/情怀历史