安全生产隐患排查，什么是隐患？
隐患是指作业场所、设备及设施的不安全状态，或者由于人的不安全行为和管理上的缺陷而可能导致人身伤害或者经济损失的潜在危险。<strong>常见的隐患——“三非”、“三违”、“三超”:</strong>●“三非”是指非法建设、非法生产、非法经营;●“三违”是指违章指挥、违章作业、违反劳动纪律;●“三超”是指生产企业超能力、超强度、超定员。<strong>是否有隐患就一定会发生事故?</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/39b00004386e42f1e51b" img_width="458" img_height="237" alt="安全生产隐患排查，什么是隐患？" inline="0">隐患在不同的载体上体现出不同的表现形式，其载体包括人、物、作业环境和管理四个方面。（1）员工不遵守安全操作规程，违章作业；（2）技术水平、身体状况等不符合岗位要求的人员上岗作业；（3）对习惯性违章操作不以为然，对隐患的存在抱有侥幸心理；（4）员工不正确佩戴个人安全防护用品，甚至放弃不用等。（1）设备自身的安全防护装置缺少、不全或长期损坏待修；（2）设备的设计存在缺陷，不符合人机工程学原理，易引发员工误操作，造成事故；（3）安全防护装置和个体防护用品的质量存在缺陷，起不到防护作用；（4）设备、材料、工具没有按照指定位置存储摆放，存放处没有工具取用记录或记录不全；（5）消防器材不合格或已过期，特种设备已过检验期或未检验使用。（1）厂房、车间内部采光达不到要求，室内温度过高或过低、通风不良；（2）设备摆放、材料堆放不符合安全规程和防护要求；（3）各类安全警示、指示标志缺少、不明确或指示混乱；（4）作业场所不整洁，生产工具、成品、半成品、边角废料等随意丢放，占用消防通道和工作区域，影响生产工作正常开展，造成作业环境混乱，容易引发事故；（5）电气设备使用不规范，私拉、乱接电线现象存在。（1）安全生产相关规章制度不完善、不健全;（2）管理者自身安全素质不高，或只重视生产而对事故隐患视而不见、监管不力；（3）员工因缺乏必要的安全教育培训而导致安全意识不强，无法形成良好的安全文化氛围；（4）安全管理中不按制度办事，以人情、义气代替规章、原则；（5）各级主管发现员工不安全行为时讲解不清、态度恶劣、语气蛮横，不仅不容易使员工认识错误，而且会让员工产生逆反心理，继续违章。<img src="http://p1.pstatp.com/large/39b00004432ee59e6eb5" img_width="771" img_height="482" alt="安全生产隐患排查，什么是隐患？" inline="0"><strong>排查的基本原则：</strong>根据公司自身特点，排查工艺系统、基础设施、作业环境、防控手段等硬件方面存在的隐患，以及安全生产体制机制、制度建设、安全管理组织体系、责任落实、事故查处等软件方面的薄弱环节。<strong>排查的基本方法：</strong>1、<strong>直观经验法</strong>。该方法是指依靠人员的观察分析能力，借助于经验和判断能力直观的评价对象的危险性和判断出可能发生的事故或职业病。2、<strong>基本分析法</strong>。对于某项作业活动，对照危害分类中物的不安全状态、人的不安全行为和管理上的缺陷，确定本项作业活动中的具体安全隐患。3、<strong>工作安全分析法</strong>。该方法是把一项作业分成几个作业步骤，排查整个作业活动每一步骤中的安全隐患。4、<strong>安全检查表法</strong>。运用已编制好的安全检查表，进行系统的安全检查，排查出存在的安全隐患。5、<strong>安全标准化法</strong>。安全标准化对设备、现场环境与职业健康、安全管理进行打分考评，隐患的排查可以参照考评表进行，考评表中不合格的项目就是安全隐患。<strong>人的不安全行为表现：</strong>1、未经许可擅自开动、关停、移动机器；2、开动、关停机器时未给信号；3、开关未锁紧，造成意外转动、通电或泄漏；4、忘记关闭设备；5、忽视警告标志、警告信号；6、操作错误（按钮、阀门、扳手、把柄等的操作错误）；7、奔跑作业；8、供料或送料速度过快；9、机器超速运转；10、违章驾驶机动车；11、酒后作业；12、客货混载；13、冲压机作业时，手伸进冲压模；14、用压缩空气吹铁屑。1、拆除了安全装置；2、安全装置堵塞、失掉了作用；3、调整的错误造成安全装置失效；4、其他。1、临时使用不牢固、存在安全隐患的设施；2、使用无安全装置的设备；3、其他。1、用手代替手动工具操作；2、用手清除切屑；3、不用夹具固定、用手拿工件进行机加工。1、成品、半成品、原材料存放不当；2、工具、切屑生产用品存放不当；3、其他。1、接近漏料处（无安全设施）；2、采伐、集材、运材、装车时，未离开危险区；3、未经安全监察或监护人员允许进入受限空间。1、攀、坐平台护栏、吊车吊钩、汽车挡板；2、攀、坐围墙、树枝、危岩、窗口。1、在吊车、行车、升降机的起吊物下作业、停留；2、在悬挂的物体旁边，未采取安全措施进行作业。1、在危险作业时与别人讲话、接听手机；2、在特种作业时精力不集中、监护人四处张望。1未戴护目镜或面罩；2未戴防护手套；3未穿安全鞋；4未戴安全帽；5未佩戴呼吸护具；6未佩戴安全带；7未戴工作帽；8其他。1、在有旋转零部件的设备旁作业穿过肥大服装；2、操纵带有旋转零部件的设备时戴手套。1、把水加入硫酸，用水扑救燃烧的电器或苯类、醇类、醚类、酮类、脂类等液体及高温状态下的化工设备；2、化学物质混合容易产生危险的工艺或者产生危险配伍（易燃、易爆、有毒）或未分类隔离存放。<strong>物的不安全状态表现为：</strong><strong>1、无防护</strong>1.1、无防护罩；1.2、无安全保护装置；1.3、无报警装置；1.4、无安全标志；1.5、无护栏或护栏损坏；1.6、（电气）未接地；1.7、绝缘不良；1.8、无消音系统、噪声大；1.9、危房内作业；1.10、未安装防止“跑车”的挡车器或挡车栏；1.11、其他。<strong>2、防护不当</strong>2.1、防护罩未在适当位置；2.2、防护装置未调整不当；2.3、防爆装置不当；2.4、电气装置带电部分裸露；2.4、其他。1、设计不当，结构不符合安全要求；2、通道门遮挡视线；3、制动装置有缺陷；4、安全间距不够；5、拦车网有缺陷；6、工件有锋利毛刺、毛边；7、设施上有锋利倒棱；8、其他。1、无个人防护用品用具；2、所用防护用品用具不符合安全要求。1、照明光线不良、照度不足；2、通风不良或无通风，通风系统效率低；3、风流断路，停电停风时爆破作业。4、其他。1、工具、制品、材料堆放不安全1、地面有油或其他液体；2、地面长期积水或有其他润滑物。<strong>治理隐患的基本方法</strong>治理隐患的基本方法主要有以下三个方面：■技术控制技术控制是指利用技术手段消除或减少隐患造成的损失，其方法有：1、消除隐患；2、控制隐患；3、防护手段；4、隔离防护；5、转移危险。■管理控制管理控制是指严格按照各种规章制度办事，公司上下各级管理人员切实肩负起各自的职责，及时发现隐患并落实整改。■安全文化控制1、完善企业的各项安全规章制度；2、定期组织员工参加安全知识培训与安全应急预案的演练，增强员工的安全意识；3、各级主管的督察工作要到位、细致、亲切、人性化，让员工切实体会到安全与他们时时相伴，培养员工主动要求安全的习惯，从而形成良好的安全文化氛围。<strong>排查治理注意事项</strong>对排查出的隐患记录建档，并在下一阶段工作中进行整改治理，整改验收完成后形成闭环。排查治理工作中应从细节着手，多听取一线员工的合理意见与建议，将他们好的经验经过科学加工形成制度，注意排查治理工作的方式方法，要人性化管理，切忌强迫服从。<strong>隐患的排查治理是一个动态的过程，旧的隐患消除了，新的隐患还会产生；明显的隐患治理了，潜在的隐患还存在，不能一劳永逸，要作为经常性的工作，持续改进，坚持不懈地抓下去。</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/39b400042643e4f829ba" img_width="339" img_height="240" alt="安全生产隐患排查，什么是隐患？" inline="0">www.safeboy.cn
