山西26岁孕妇产子，7小伙产房外争着认儿子，背后隐情让人唏嘘！
产房里住了3天后，26岁的李萍顺利生下儿子，七斤九两，55厘米，个头很足。随后产房的门打开了，7个男人一拥而入，各个眼含泪花神情激动，争着要当孩子的爸爸。李萍看着眼前这一幕，高兴又难过，不知该怎样表达自己的心情！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d000051e1aeca2b3e4" img_width="1280" img_height="959" alt="山西26岁孕妇产子，7小伙产房外争着认儿子，背后隐情让人唏嘘！" inline="0">因为，他们都不是孩子的亲生父亲。李萍心里默默对已经身在天堂的丈夫说：阿磊，如果你在天有灵的话，请保佑我们的儿子健健康康长大吧。你放心，虽然你不在了，可是儿子有了7个爸爸，有了7倍的父爱，他比任何一个人都幸运……说完这段话，李萍已经泪流满面。李萍跟丈夫阿磊通过当今网络认识，有一天她在浏览新闻的时候，看到一段缉毒警察斗智斗勇抓捕了5名毒贩子的消息，报道写的非常详细，除了这次的缉毒行动外，还特别提到了其中一位年轻的缉毒员，他智勇双全，敢冲敢拼，是这次行动的关键人物。从小仰慕军人的李萍一下子就对这位素未谋面的缉毒警察有了好感，从文章中了解到对方未婚的时候，李萍抱着试试看心理，拨打了报社电话，辗转了很多次，终于拿到了那名缉毒警员的联系方式。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf00053cc1ffb6409d" img_width="1280" img_height="852" alt="山西26岁孕妇产子，7小伙产房外争着认儿子，背后隐情让人唏嘘！" inline="0">后来，他就成了李萍的丈夫。自从嫁给了阿磊，李萍一方面感到很幸福，另一方面又很担心，每次丈夫出任务她都会提醒吊胆，吃不好睡不好，走路都心慌。可他从心底里敬重自己的丈夫，她是军嫂，就要做好丈夫的后盾。好几次阿磊挂彩回来，李萍一面骂一面哭，骂他太拼了，不知道爱惜自己，不知道为家里老婆考虑，又心疼的直哭。婚后很快，李萍就怀上了孩子。头三个月，她害喜很严重，吃什么吐什么，阿磊还专门请假照顾过她一段日子。等到孩子肚里7个月的时候，做完孕检，医生告诉李萍，孩子有脐带绕颈现象，吓得李萍够呛，连忙按照医嘱加强锻炼，帮助孩子自己绕了出来，提起的一颗心这才落下来。李萍原本想，这个孩子来的这么不容易，多灾多难都过了，以后该顺利了吧。哪成想，孩子没事，爸爸却来事情了。上级部门发来任务，有一起重担的运毒贩毒案件途径本省，需要当地警力全力支援，阿磊作为缉毒工作大队的小头目，以身作则，亲自带队出任务。一去就再也没回来。得知阿磊噩耗那天，李萍在家哭晕过去了好几次。这一次的缉毒任务非常危险，对手狡诈凶狠，阿磊他们小队11个人出警，结果只回来7个人。活着回来的7个人约好了，以后他们就代替死去的兄弟照顾他们的妻儿，孝敬他们的父母，不枉费出生忘死的兄弟情义。于是，李萍生产那天，他们集体请假候在产房外，迎接新生命的到来，一起荣升了爸爸！<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d10004fe64d5c4ad3a" img_width="640" img_height="426" alt="山西26岁孕妇产子，7小伙产房外争着认儿子，背后隐情让人唏嘘！" inline="0"><strong>小二提醒：</strong>母亲每每被认为是孩子主要的照顾者，孩子也往往更依恋自己的母亲。一般说来，父亲角色和在社会上承担的职业职能决定了父亲参与抚育孩子的时间少于母亲。但是，这并不表明父亲对孩子的成长不重要，大量的研究资料表明，父爱在婴儿的成长中起着重要的、不可取代的作用。<strong>父爱对孩子的影响远不止于智力，还涉及体格、情感、性格等方面。</strong>与父亲接触少的孩子，体重、身高、动作等方面的发育速度都要落后一些，并普遍存在焦虑、自尊心不强、自控力弱等情感障碍，表现为忧虑、多动、有依赖性，被专家称为"缺少父爱综合症"。<strong>李萍的孩子很不幸，从小没有了爸爸，但他又是幸运的，有7个军人爸爸，陪伴茁长成长
</strong>