幸福还是可怜，40岁单身女独居无业，母亲做饭，父亲送饭
邻居有个单身女的独居，叫元，搬过来几年了，她从来不做饭的，每天她父母给送饭过来。元没有职业，偶尔出来买些东西碰到过，不是很好的打扮，跟邻居也不说话。她父母每天来送饭，有些邻居认识她父母，说这个元是大学生，刚毕业那会在外地，结婚回来办的，好多邻居参加她婚礼了，没几年就离婚了，元回来跟父母一起住，总是吵架。后来她父母给她买了附近的房子，2家距离很近。元有时候工作，更多的时间是失业在家。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d20002a77b11e79dcf" img_width="606" img_height="380" alt="幸福还是可怜，40岁单身女独居无业，母亲做饭，父亲送饭" inline="0">元父母将近70的样子吧，认识她父母的人都说，最近几年老多了，他们退休前还是干部，家里经常有客人拜访的。女儿大学毕业很让人羡慕。不知道为什么现在过的这么落魄。路过她家时，经常传出很大的吵架声音，有 一次听到元喊，你们不负责任，好想死之类，而母亲也会很大声的吵。认识他父母很久的邻居说，他们家从来都是喊骂声不断，有时候是母亲，有时候是女儿，从女儿上学开始就这样了。出门来3口人倒是和睦的样子。女儿据说小时候就学习很好，中考的时候，整个院子的邻居中几个学生就他一个考上了重点高中，后来上大学也是顺风顺水的，毕业后去省城工作，后来跟同学结婚，元父母很自豪开心的样子，跟邻居也爱打招呼。现在他们看到老邻居都不怎么说话了，更不提女儿这个话题。元刚刚离婚时还相过亲，2个人交往大半年，有一次男朋友来，在门外就听见大吵，母女2个声音大的很。激动的说工作的事情，听见元说，我就是死了也不用你操心等等，那个男朋友第一次见到这个场景，直接就走了，后来就分手了，元打击很大，一直一个人住，也不再相亲了。元除了离婚，失业没有什么大的污点，待人接物也是客客气气的，谈吐打扮绝对不像是40岁的妇女，没有那种泼辣能干的感觉，相反表情书生气十足，怎么说呢，还像没长大的孩子，估计跟她父母的娇惯有关。她妈妈除了骂她，生活方面还是挺照顾的，宁愿把她照顾成一个寄生虫。有这样的父母是幸运还是可怜呢？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d30002973dafd38ccf" img_width="604" img_height="377" alt="幸福还是可怜，40岁单身女独居无业，母亲做饭，父亲送饭" inline="0">