广西左右江革命根据地的创建者韦拔群烈士被害案 凶手20余年后被缉拿归案
1932年10月19日凌晨，两声枪响震碎了笼罩在巴马西山的夜幕，也震动了中国——中国革命早期著名的农民运动领袖韦拔群，惨死在了叛徒的枪下!是谁组织策划了这起惊天阴谋?是谁扣动了罪恶的扳机?叛徒何时归案伏法，又都有什么样的下场?请求侦破“拔哥”被害案1960年初，一封来自革命老区东兰的信，摆在了自治区公安厅厅长钟枫的案头，写信的人是老红军战士、时任东兰县副县长的杨正规。杨正规在这封信中说，全国都已经解放10年多了，当年杀害韦拔群烈士的凶手却依然逍遥法外。他请求公安部门派人缉捕凶手，早日为革命烈士报仇。曾任红军第三军团保卫局执行部干事的钟枫看到这封信后很生气。当时，东兰县归百色专区管辖，他立即打电话责问百色专区公安处的负责人：“解放都10多年了，怎么还没抓到人?”钟枫要求百色专区公安处立即组织人员，展开破案。对于来自公安厅的破案命令，百色专区公安处和东兰县公安局却显得很为难。当时正值国民党反动派叫嚣反攻大陆最猖狂的时候，地方公安部门应对美国和国民党特务分子的任务很重，抽不出人手去追查谋害韦拔群的凶手。于是，百色专区公安处向公安厅打报告，请求公安厅选派破案经验丰富的侦查人员到东兰破案。樊恒荣，1960年在公安厅看守所所长，解放后一直在公安系统工作，有丰富的刑事侦查经验。经过研究，公安厅领导决定派他到东兰破案，任务就是追查当年谋害韦拔群的凶手的下落，将他们捉拿归案。“20多年前的案件，侦破起来很不容易，我们决定从国民党内部开始寻找线索，而韦拔群被害时的国民党县长徐家豫就是我们的突破口。”樊恒荣告诉记者，接到任务后，他和同事李柏枝、覃祖坤立即到南宁茅桥监狱，把徐家豫提出来，押回公安厅看守所审问。1932年初，徐家豫是东兰县的国民党县长。根据国民党军官举证，在韦拔群被害后的第三天，徐家豫就和国民党军长廖磊在东兰江平召开大会，他会上公开威胁说：“谁还不出来自新的话，就要将他们的家属扣押到县城，要彻底将革命人员挖出来。”徐家豫还布置江平的民团“要查清户口，令革命干部家属在午后来自新”。解放后，因为曾参加镇压工农革命运动，徐家豫被人民法院判处有期徒刑15年。审讯国民党县长挖出谋害韦拔群凶手面对我方人员的审讯，徐家豫交代了当年国民党反动派阴谋杀害韦拔群的过程，并供出了参与谋害韦拔群的凶手：韦拔群警卫队队长韦昂、韦昂的小老婆陈的伯(陈的白)、国民党百色民团指挥部上尉参谋刘治。1932年5月，时任东兰县县长兼东凤剿匪司令的国民党少将李瑞熊率一万多人，到东兰、凤山围剿红七军驻留右江革命根据地的队伍。早在1931年，国民党广西省政府就开出1万元的价码，悬赏缉拿红七军二十一师师长韦拔群，但韦拔群在右江地区深受农民爱戴，没有人出卖“拔哥”;加上革命队伍依仗大石山区山高洞多的特点，与国民党军巧妙周旋，国民党的围剿计划一再破灭。为了抓到韦拔群，桂系军长廖磊曾张贴布告：“谁能捉到韦拔群，赏红花(注：指当时的花边银元)七千!”韦拔群看后一笑，挥笔写下标语让红军战士张贴回应，廖磊见后气得七窍生烟，原来上面写着：“谁砍得廖磊狗头，赏铜板一个!”“(十八晚十一时半本省东兰电台来电)***首领韦拔群，被生擒。”这是1932年5月19日《南宁民国日报》头版显眼位置刊登的一条消息。两天后，国民党还在报纸上刊发了“韦拔群被擒证实 十八日在武篆芭峒擒获，将解百色正法”的报道。消息一见报，万众为之震惊。不过，此新闻刊发后20天，《南宁民国日报》又刊发“东兰县长请派精兵剿韦拔群”的文章。这是怎么回事呢?原来，为解决经济困难，韦拔群利用敌人的赏格，派人诈称卫士队反叛捉到了韦拔群，只要国民党给钱即可交人。国民党派当地人看过后，回说是实，国民党东兰县的县长便先筹款2000元送到交换地点。结果来人中埋伏被击毙，钱也全数被韦拔群的人夺下。不明真相的国民党为邀功，抢先在报纸上发布抓到韦拔群的“战果”，结果闹了一个大笑话。对此，“赔了夫人又折兵”的军阀只能“羞愤不可名状”。恼羞成怒的国民党反动派提高了抓捕韦拔群的悬赏，还派出特务前往西山地区，到处搜寻韦拔群。而收买韦拔群身边的人，则是他们使出的最毒辣的一招。“国民党特务从韦拔群的警卫队长韦昂身上找到了突破口。”亲自提审徐家豫的樊恒荣向记者回忆，徐家豫交代说，是刘治先抓住了韦昂的小老婆陈的伯，然后利诱陈的伯去劝说、收买韦昂叛变，最后是韦昂亲手杀害了韦拔群。骑马爬山月余查出韦拔群被害真相杀害韦拔群的凶手初步确定，案发时的真实情况是怎么一回事呢?1960年9月13日，樊恒荣赶到东兰实地调查。为了配合樊恒荣的侦查工作，东兰县公安局决定由在西山土生土长、会地方方言、熟悉东兰情况的预审股干事陆宗祥与樊组成调查组，展开案件侦破和凶手的追捕。今年11月8日，记者在巴马瑶族自治县离休干部党支部见到了陆宗祥。回忆起当年追捕谋害韦拔群凶手的经历，陆宗祥不禁感叹：“当时太困难了，整个公安局的交通工具就只有3匹马，最好的两匹就配置给我和樊恒荣去破案，剩下一匹给局里日常公干。”在东兰县档案馆，记者查找到了当年东兰县公安局在破案后向东兰县委提交的《关于杀害韦拔群等烈士的材料调查报告》。《报告》称，樊恒荣和陆宗祥就靠骑马、走路，在41天时间里，走遍了东兰的每一个公社，还先后到了都安、巴马等地。说起当年的经历，樊恒荣笑着说：“骑了几十天的马，屁股上都长出一层老茧。”樊恒荣和陆宗祥先后访问了大量在职干部、革命老同志、群众，并讯问了在押犯人148人，搜集到了大量证人提供的证词和证据。这些证言和证据，将韦拔群被害的案情真相勾勒出来———为了能抓到韦拔群，当时的国民党百色民团指挥部上尉参谋刘治，带兵化装成平民百姓，在东兰、巴马、凤山、果化一带四处查找韦拔群的下落。后来，他们查到韦拔群警卫队长韦昂的小老婆陈的伯的住所，就派刘治秘密抓捕了她。刘治对陈的伯进行刑讯逼供，她受不了酷刑，就答应了刘治的要求：由她引韦昂出来，劝说韦昂借机杀害韦拔群。陈的伯被放回后，设法寻找在山中与韦拔群一起躲避国民党军围剿的韦昂，让他回到东兰县东里屯的山上与自己见面。韦昂赶来与陈的伯见面，结果被早早埋伏在那里的刘治抓获。韦昂被捕后，虽遭酷刑百般折磨，但他并没有马上屈服。见硬的不行，国民党军使出利诱手段：只要把韦拔群的人头送到东兰县国民党指挥部武篆魁星楼，就将位于柳州的一栋洋楼送给韦昂夫妇，另外还可以得到几万块花红。在陈的伯的劝说下，韦昂最终向国民党军屈服。据徐家豫、刘治被捕后交代，为了表示诚意，徐家豫、刘治和韦昂、陈的伯在谈妥了条件后，还在一份协议书上签字按手印。当时，在国民党的围剿之下，革命队伍被打散，韦拔群平时只带贴身警卫员罗日块在身边躲藏于山中。国民党反动军队和民团为了围捕韦拔群，把当地群众驱赶集中居住，妄图以此来断绝韦拔群等人的粮食供应。不幸的是，韦拔群患上了疟疾，由于劳累过度和营养不良，他病得很重。韦昂、陈的伯夫妇被秘密放回后，设法联系上了韦拔群。韦昂是韦拔群的警卫队长，二人又是同村人，论辈分韦拔群还是韦昂的堂叔，再加上韦昂作战勇敢，所以韦拔群并没有怀疑此时已经叛变了的韦昂。韦昂假意关切地说：“叔叔，你身体有病，又没东西吃，不如住到东里屯的凉风洞(亦称双法峒、赏茶洞，今巴马西山香刷洞)中，我和陈的伯找中药为你治病，带鸡肉、糯米饭来给你补身子。”1932年10月18日，韦拔群和警卫员罗日块在凉风洞与红七军二十一师政委陈洪涛开会，商量好带部队往贵州转移的方案后，就在洞中等待韦昂，陈洪涛则带着警卫员转移到其他山洞躲藏。知道韦昂要来给自己送药，一向谨慎的韦拔群还叫罗日块到山顶观察，看韦昂和陈的伯来的时候，他们身后是否有国民党军和便衣队跟来。在确认韦昂和陈的伯没有携带武器，背后也没有国民党的人跟来，罗日块才让韦昂和陈的伯进入洞中。此时已是深秋，山上寒气逼人，韦拔群正患疟疾，浑身忽冷忽热。韦昂先喂了韦拔群一碗中药，又从背篓中取出菜刀和已煮熟的鸡，切肉给韦拔群和罗日块吃。吃饱以后，生病的韦拔群在洞中的竹板床上睡下。临睡前，他还将自己随身携带的驳壳枪枕在头下，而罗日块则到洞口警戒，提防国民党军来袭。10月19日凌晨，韦昂想到要对朝夕相处、群众爱戴的革命领袖下手，一时犹豫不决。陈的伯看到韦昂迟迟不下手，就偷偷地用手使劲掐他的屁股，催他赶紧动手。韦昂一狠心，突然从韦拔群头下抽出驳壳枪，朝他的头部连开两枪。听到枪声的罗日块返回洞中，结果被韦昂用枪顶住胸口，身上的枪也被缴下。韦昂手持双枪，逼迫罗日块用刀将韦拔群的脑袋砍下，装入背篓中，并逼罗连夜背下西山，交到了在武篆驻守的国民党军手中。因韦昂求情，罗日块后来被国民党放走，隐姓埋名去了凌云，最后遁入贵州不知所踪。当天上午，国民党东兰剿匪宣传队在武篆向南宁发电报，称“韦拔群被擒获杀死，于十九日晨七时已将首级解来武篆证验确实”。1932年10月21日的《南宁民国日报》特别刊登新闻《韦拔群授首证实十九晨在东里双法峒内被农民韦昂夺手枪击毙》，报道了国民党军长廖磊等人先后给白崇禧发的3封电报，称“有东里农民韦昂深明大义，出峒来归，遵职所授机宜，本(十九日)晨，在东里附近之双法峒内，夺取韦拔群驳壳手枪，当将韦匪击毙，斩获首级，解部请赏”。由于当时信息闭塞加上不易核实，有关凶手的这些报道及电报内容，当地群众并没有多少人知晓。收到韦拔群首级的国民党军如获至宝，他们先是敲锣打鼓提头游街示众，随后更是将人头挂到武篆魁星楼上夸功志庆。韦拔群首级送到东兰后，廖磊命人用药水对首级进行浸泡处理，放在玻璃鱼缸中运到百色、南宁、柳州、桂林、梧州等地示众，恐吓支持革命的人民。装成下乡医生巧擒杀害“拔哥”主谋谋害韦拔群的凶手已经锁定，接下来该是抓捕他们的时候了。但时隔28年后，还有谁明确知道刘治、韦昂和陈的伯的下落呢?经过调查，樊恒荣和陆宗祥得知刘治是田阳县田州镇人，在田阳结过婚。“我们赶到刘治在田阳的老家，发现他的老婆还活着。”樊恒荣说，解放前几年，刘治就已经多年没有回过田阳，他的老婆称自己也不知道刘治去哪里了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d600045b899df4474d" img_width="300" img_height="410" alt="广西左右江革命根据地的创建者韦拔群烈士被害案 凶手20余年后被缉拿归案" inline="0">仅有的线索不能就这样断了，樊恒荣就通过当地妇联的同志做工作。她们给刘治的老婆买东西改善生活，还帮她治病，逐渐和她建立了感情。有一天，一位妇联干部假装无意地对刘治老婆说：“你60多岁了，身体有病，你丈夫也应该回来看你一下才是。”刘治老婆听后叹气说：“他解放前就隐姓埋名，听说到德保和田阳交界的山区里当了上门女婿，在哪个公社我也不知道。”得知这个线索后，田阳公安局立即通知田阳和德保交界的所有公社，派人在各自的公社秘密摸底，寻找一个高个子、高额头、高鼻梁、长方形脸的60岁左右的上门女婿。不久，一个公社的公安特派员报告称，某生产队里有一个老人的特征与公安部门要找的人很相似，还说这个老人在自己房子旁边的大榕树下，向从德保方向去田州镇赶圩的村民卖粥。樊恒荣和陆宗祥接到信息后作了比对，确认这个卖粥老人就是刘治无疑。在研究抓捕方案时，田阳县公安局负责人表示，该村有一个勾结境外特务的团伙，如果公开抓捕卖粥老人可能打草惊蛇，甚至会导致抓捕失败，只能秘密抓捕。由于经济困难，当时田阳农村患上浮肿病的人很多，百色专区医院有下乡医疗队为村民治疗浮肿病。经过研究决定，樊恒荣化装成医院内外科张主任，陆宗祥则假扮成内科主治医师黄医生，进村与刘治接触，借机秘密逮捕他。“既然是医生，至少要会看病呀。为此，我们专门到田阳县人民医院学习了简单的医疗操作，如使用听诊器，为浮肿病人开药方、写病历等，要专业，人家才会相信。”樊恒荣和陆宗祥经过精心准备后，挑个日子，穿着医用白大褂，背着药箱就来到了卖粥老人所在的村子，为浮肿病人看病。村里的人对这两个下乡的医生很警惕，因为担心是公安人员假扮，所以一直暗中监视他们的行动。看到两位“医生”开出的药方都很专业，病人反应良好，警惕的村民才解除了戒心。但直到下午5时左右天色已晚，樊恒荣依然没有见到卖粥老人来看病。“他实在不来，我们也没办法，天快黑了只能抽身离开，如果身份暴露就坏了大事。”樊恒荣说，当时他们都很着急，要是卖粥老人再不来看病，他们只能先返回田阳，抓捕的时间只能再推迟。就在樊恒荣和陆宗祥准备离开村子时，只见卖粥老人急忙跑过来，请求医生帮他检查身体。检查后，樊恒荣发现他有浮肿病和疝气，就动员他去公社卫生所做全面检查。卖粥老人却显得很不情愿，问是否能改天去。樊恒荣就说：“我们是专区医院派下来的，回去以后就不来了。”卖粥老人听了，回家和老婆商量后，简单吃点东西，拿了几件衣服，就与樊恒荣他们往公社赶。“看到他愿意跟我们走，我心里高兴坏了。担心他在路上跑掉，我和陆宗祥就一前一后把他夹在中间。”樊恒荣说起当时的情景时依然显得激动，但当时他们却不敢表现出来。按照事先的部署，三人刚到公社卫生所门口，就有假扮成卫生所所长的特派员接应。“卫生所所长”一见到樊恒荣就着急地说：“哎呀，张主任你怎么才回来啊?县委人民医院打了好几次电话，催你回县城为病人动手术。”樊恒荣听了就对卖粥老人说：“老人家，我们今晚要连夜赶回县医院，那里条件更好。如果你愿意去的话就带你一起去，如果不愿意，你就留在公社卫生所好了。”卖粥老人一听，急忙表示愿意去县医院。当晚，三人乘坐纤夫拉动的船溯右江而上赶往县城。在船上睡觉时，樊恒荣担心卖粥老人掉到河里或者逃走，就“特别照顾”他睡在自己和陆宗祥中间。第二天天亮，三人就到了田阳县城。樊恒荣和陆宗祥带着卖粥老人到了公安局门口，卖粥老人一看到大门上的牌子就明白过来了。面对诸多证据，卖粥老人就是刘治的真相被揭开，随后他被押送到东兰县看守所关押。经过审问，刘治供认了曾与徐家豫一起杀害红军战士，说服陈的伯与韦昂杀害韦拔群等罪行。叛徒隐姓埋名终在融水被抓归案1960年10月27日，是樊恒荣和陆宗祥完成侦破韦拔群被害案、追拿凶手任务的日子。这一天，由陆宗祥执笔写成的《关于杀害韦拔群等烈士的材料调查报告》，经樊恒荣修改后用草纸刻印成汇报材料，加盖了东兰县公安局的公章，以县公安局的名义，向东兰县委作了书面汇报。在这份10页长的《报告》最后，两人特别提出自己的意见：“要坚决严办现在押的反动头子徐家豫、刘治，并将陈的伯追查归案究办。”陈的伯又在哪里呢?经过调查，办案人员得知，当年韦昂和陈的伯将韦拔群首级送到国民党军手中后，就被国民党送到柳州居住。后来，东兰县有关部门经过调查得知，韦昂和陈的伯到了柳州后，国民党并没有按照当初的协议给几万元赏钱和一栋洋楼，而只给他们洋楼的其中一间房子居住，原来承诺的几万大洋也只兑现了一小部分。有了钱的韦昂整日嫖妓赌博，陈的伯天天吃喝玩乐，二人很快将赏金花光。1939年，侵华日军飞机频繁到柳州轰炸，韦昂夫妇偷偷潜回河池长老一带，靠砍柴烧炭为生。“回到河池没多久，韦昂就被人杀死了，有群众称是地下党容让(后曾任中国人民解放军滇桂黔边纵十支队三十五大队副大队长)派人去杀的韦昂，但这一说法没有得到证实。”陆宗祥告诉记者，办案人员到河池去调查后，只确认韦昂已经死亡，具体为何人所杀没有查到切实的证据，而陈的伯已经离开河池，有可能又到了柳州。根据这一线索，公安部门对柳州及周边县的人口展开了排查。很快办案人员得知，在融水有一个女人年龄相貌都很像陈的伯。经过比对，确认这个女人就是韦昂的小老婆陈的伯。其实樊恒荣和陆宗祥去调查、抓捕刘治之前，当时是自治区公安厅侦查员的李柏枝就调查过陈的伯的下落，并通过走访东兰、巴马、凤山、柳州等地的群众得知陈的伯改嫁到了融水。1962年，公安部门将陈的伯抓捕归案，后送到了东兰县公安局看守所。在看守所里，陈的伯交代了1932年10月19日凌晨，她与韦昂杀害韦拔群时的情景，当她见到韦昂犹豫不决时就劝他说：“若今晚你不动手，明天他(韦拔群)离开了我们这里，你又怎么办?政府给了这么多钱。”而东兰公安部门在柳州获得的一份证人证词显示，陈的伯和韦昂到柳州领赏后，陈还时常向旁人夸耀说：“要不是有我，韦昂办不成这事!”凶手被判死刑青山见证英雄伟业经过检察院起诉，刘治和陈的伯后来被东兰县人民法院判处死刑，在等待最高人民法院批复的时候，刘治和陈的伯因为生重病，先后死于东兰县看守所。当年韦拔群烈士罹难的香刷洞位于巴马瑶族自治县西山乡一座高山上，如今已是爱国主义教育基地。记者拾级上山，沿路竖立一块块石碑，碑上刻着韦拔群当年号召贫苦农民参加革命，谋求平等自由的工作笔记、山歌、诗词节选。洞口立着韦拔群的雕像。雕像前，插满了祭拜者为“拔哥”点燃的香烟。香刷洞不深，分成三个部分，进入洞中须下3米高的台阶。“前厅”不到10平方米大小，地上有用石头砌成的灶台，旁边还摆放了背篓、锅碗等物，这里就是当年韦拔群等人生火、做饭的地方。从“前厅”再往里走，攀爬一个1米多高的台阶，就到了只能摆放一张木板床的“卧室”。当年韦拔群就是病卧在此，昏睡中被韦昂所害。人们为了纪念韦拔群，在“卧室”里摆放了一张木板床，供后人凭吊。从“卧室”往里走，有一条通道通往另一个出口，出口隐于树木中，可供躲藏在此的人瞭望敌情和紧急撤离。小小山洞，见证了一个个罪恶的阴谋，也见证了一名无产阶级革命家奋斗、成长及陨落的伟大历程。