很多医院门诊都禁止输液了，这是为什么？
（作者：上海市塘桥社区卫生服务中心 陈蓓珺医师）对感冒发热病人来说，“多喝水、少吃药”是全世界通行的做法。但在我国，即使不发热，许多情况下却被升格为输液，而且输注抗生素是常有的事。输液成为中国独有的医疗文化，其实，输液至少有下列三大危害<img src="http://p1.pstatp.com/large/3ea600025cf67a59cdd5" img_width="640" img_height="427" alt="很多医院门诊都禁止输液了，这是为什么？" inline="0">发热是最常见的一种反应，多由于输液瓶清洁灭菌不完善或被污染、消毒保存不良等所致。轻者在停止输液后数小时体温可恢复正常，重者甚至威及生命。如果输液速度过快，短时间内输入过多液体，还会导致肺水肿，突然出现呼吸困难、气促、咳嗽、咯泡沫痰或血性泡沫痰。<img src="http://p9.pstatp.com/large/dd5000a7cee5b6f480a" img_width="640" img_height="427" alt="很多医院门诊都禁止输液了，这是为什么？" inline="0">静脉炎是由于长期输注浓度过高、剌激性较强的药液，或静脉内放置刺激性大的塑料管时间太长，而引起局部静脉壁的化学炎性反应。空气栓塞是输液时进入血管的气体过多，而发生的可能引起生命危险的并发症。在几种给药方式中，打点滴是最危险的。如处理不当轻则引起局部发炎，重则病原体随着血液扩散到全身，引起败血症，会有生命危险。过敏反应主要是过敏原刺激人体肥大细胞产生抗体，这种抗体如果长时间没有过敏原的再次刺激会被人体免疫细胞清除，当致敏抗体再次结合过敏原，就会导致皮肤瘙痒、水肿等血管病变。输液中的微粒质量控制为限度检查，也就是说有微粒是肯定的，无微粒是相对的，只是控制在一定的粒径范围内。当这些微粒被带入肌体，进入血液循环后，易堵塞毛细血管，造成局部组织栓塞、坏死或引起肉芽肿。微粒超标可直接导致病人在半小时内死亡。其实，诸如感冒等疾病是一种自限性疾病，也就是说自己会好，理论上可不用治疗。吃药主要是缓解不适症状。但若高热不退，出现脓痰、血中白细胞升高，再酌情输液不迟。1．病人昏迷或不能吞咽者；2．急性大出血、脱水、中毒、休克等需要即刻开通静脉通道快速扩充血容量，以纠正休克或者快速解毒的目的；3、通过消化道不能达到治疗所需要的药物浓度的患者；4．病情危重，需要药物迅速在组织中达到有效浓度才能挽回生命的紧救；5．由于药物本身的性质，容易被胃肠道破坏或不容易在胃肠道吸收的药物；6、因消化道疾患不能进食者；7、对水或电解质有特殊需要一定要输液才可以纠正者，如透析；8、手术后或大面积烧伤，需要输液补充治疗者。