抢救7天几乎全身换血，28岁女子误吞鱼刺身亡！
因为误吞了一根鱼刺，戳破主动脉引起大出血，整整抢救了7天，经历4次手术，全身血液几乎换了一遍，但是28岁的年轻妈妈还是没能醒过来。<strong>误吞鱼刺 28岁妈妈颈动脉破裂</strong>1989年出生的陈女士，儿子正在上幼儿园。近日在家里吃鱼时误吞了鱼刺，造成颈动脉破裂出血不止，由于出血量太多，几乎全身血液被换了一遍。然而最终还是没能停下出血，最终失去了年轻的生命!<img src="http://p3.pstatp.com/large/3e5a00002f0ae0a69fed" img_width="1280" img_height="853" alt="抢救7天几乎全身换血，28岁女子误吞鱼刺身亡！" inline="0"><strong>鱼刺进食道后有七处致命点</strong>1、鱼刺致命第一处：咽喉附近。大部分的鱼刺都卡在舌根部、扁桃体、会厌处。这时如果不及时取出，就会引起鱼刺刺入部位的感染引起局部脓肿。这些脓肿，可以压迫气管使人窒息而死，也可以烂穿颈部大血管分分钟致命。2、鱼刺致命第二处：刺入食道，奔向主动脉。食道和主动脉乎是全程贴在一起的。有些鱼刺直接就刺破主动脉了。鱼刺刺破主动脉是什么概念?你拿缝衣针去刺破一个气球看看，“嘭”的一声，就爆了。主动脉的出血，比气球爆了还厉害，可以分分钟把人给挂了。3、鱼刺致命第三处：胃穿孔。胃穿孔可以引起腹膜炎，如果不及时手术治疗，也会死亡。还有一种情况是，鱼刺刺入胃壁后，慢慢地刺穿，然后被周围的组织包裹，然后慢慢地到处跑。可以跑到肝脏里面去。4、鱼刺致命第四处：刺破小肠。刺破小肠一样会引起严重的腹膜炎，置人于死地。5、鱼刺致命第五处：阑尾。刺破阑尾导致发炎，阑尾穿孔导致弥漫性腹膜炎。当然要手术切除阑尾。6、鱼刺致命第六处：刺破大肠。大肠里细菌多，穿孔后腹腔污染严重，肠壁薄，血液供应不好，所以大肠被刺破导致的弥漫性腹膜炎，是很致命的。7、鱼刺致命第七处：刺在肛门处，导致肛旁脓肿。肛旁脓肿如果处理不好，会转为肛瘘。虽然不致命，但也很难受。<strong>巧用前牙防鱼刺</strong>鱼刺被卡的情况在临床上经常遇到。主要是鱼肉被直接送入口腔后部，未能充分咀嚼，吞咽时卡住咽部造成。口腔中后部空间较大，往往不能感觉食物中的异常情况，而口腔前部前牙与舌之间紧贴，空间小，容易探测出鱼刺。如果进食鱼肉时，由前牙进入，用前牙轻轻咀嚼鱼肉，舌尖就能敏感的感觉出是否有鱼刺，不妨试一试，有了防鱼刺卡的方法，能有效避免被鱼刺卡的烦恼。<strong>更多精彩内容，请关注健康时报大夫说微信。微信关注方式：搜索“大夫说官微”</strong>