撞倒老人却留同事电话，老人送她升迁机会，知缘由悔青肠子
故事：撞倒老人却留同事电话，老人送她升迁机会，知缘由悔青肠子洪莼卓原创故事刘敏那天早上上班走得急，因为担心迟到扣奖金，她骑着电动车一路疾驶。没想到，就在一个巷子口，突然走出一位大爷，她的电动车，把大爷给撞倒了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d200007cee78af01d5" img_width="1280" img_height="853" alt="撞倒老人却留同事电话，老人送她升迁机会，知缘由悔青肠子" inline="0"><span>看大爷伤得不大要紧，刘敏就掏出自己的名片给了大爷，说他回家后如果感觉不适，就打这个号码。之后，刘敏赶紧去了公司。</span>
到公司后，还好没迟到。这时，刘敏看到，和她在一个部门的申小花正抱着一堆报表去敲主管的门，不由撇了一下嘴。申小花和刘敏是竞争关系，这个月，她的业绩又跑到了前头，对此，刘敏又气又恨。不过，她总算出了一口气，刚才撞倒那老人后，她留下的名片，是申小花的。而且，刘敏看那老头似乎有点老年痴呆，如果他有个什么伤痛，就联系申小花好了，哼，谁让她那么爱出风头，老在部门里冲在前头呢。下班前，申小花还真接到了老人的电话，说他回家后腰部不适，现在侄女正领他在医院检查，让申小花赶紧去一趟。申小花莫名其妙，但她还是主动去了医院，老人的侄女一看她来了，就把老人交给了她，说自己有紧急的事需要处理。申小花看着眼前的老人，将近七十岁了，有点像自己的父亲，正因疼痛皱着眉头。于是，她没有再说什么，就扶着老人，一项项检查完。好在，腰部没什么大碍，不过，需要卧床静养几天。申小花给公司请了假，送老人回到家躺下，又出去买回来菜，为老人做起了饭。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cd00044cf38eb28901" img_width="1280" img_height="851" alt="撞倒老人却留同事电话，老人送她升迁机会，知缘由悔青肠子" inline="0">几天后，老人完全恢复了，申小花告别他，准备回公司上班。老人却舍不得申小花走，对她说：姑娘，你是个好人，其实，我也知道，那天撞我的人，不是你！申小花点点头，说：没关系，我父亲和你一样老，可我因为工作忙，不能回家尽孝，看到你，就像是看到了父亲。就在这时，老人的儿子回家了。他问明情况后，马上打了个电话，报了案，让警方查一下这件事，无论如何，撞了人，又留下假号码，这种坏人必须得揪出来。老人向儿子诉说了申小花不申辩不解释悉心照顾自己的事，他儿子连忙向申小花道谢。这时，老人说：儿子，你的公司不是需要人才吗，我看这女孩面善，心肠好，你不如让她去你那里帮忙吧！老人的儿子详细询问了申小花的专业和工作经验，然后掏出一张名片给了她，说：没问题，以你的能力，在现在这家公司，有点委屈了，去我那里高就吧！你这样的人才，我们公司同样需要。申小花接过名片一看，吓了一跳，老人儿子的公司在市里可算是颇有名气的，如果去这工作，发展的空间会更大，于是，她答应了下来。通过警方的调查，找到了那个留假号码的肇事者——刘敏，不过老人并没有再追究，只给了她一个警告。公司知道这事后，直接把刘敏开除了。当刘敏知道，申小花就因为照顾老人得到了更好的工作机会后，她差点没悔青肠子！<img src="http://p1.pstatp.com/large/46cf0000cc9a180263b6" img_width="1280" img_height="853" alt="撞倒老人却留同事电话，老人送她升迁机会，知缘由悔青肠子" inline="0">