支付宝余额为零 却被骗走28万！网络新骗局套路太深
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e10001652c7812c2aa" img_width="500" img_height="289" alt="支付宝余额为零 却被骗走28万！网络新骗局套路太深" inline="0"><strong>（版权声明：本文版权属于作者： 挖财宝（wacaibao），转载请注明来源。）</strong>双十一狂欢终于归于平静，大家这几天都在等着收快递了。挖财君买的好几样东西全部收到了，感觉今年的快递速度比以往更快，看来各家快递物流公司都早已做好充分的准备。<strong>网购已成为我们生活中重要的一部分了，但依赖网购的诈骗手段也层出不穷。</strong>而且骗子们诈骗招数也越来越新，你在不知不觉中就会掉入陷阱。360公司昨日发布了《2017年双十一中国网购安全专题报告》，报告显示，今年各类商家的骚扰电话、垃圾短信对用户的骚扰更严重，11日当天骚扰电话和垃圾短信的拦截量达到高峰。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0004e2003928e726" img_width="370" img_height="292" alt="支付宝余额为零 却被骗走28万！网络新骗局套路太深" inline="0">安全专家提醒，<strong>虽然双十一已经过去了，但是在未来的几天至十几天里，网络诈骗的高峰期可能还会到来！你可千万不要被套路了。</strong>深圳公安局在双十一前夕发布了一个案例，提醒群众不要上当受骗，挖财君分享给大家。<strong>案例回顾：</strong>程序员小宋近日接到一个电话，<strong>对方直截了当地说他的医保卡涉嫌非法诈骗国家财产1.7万元，现在要执行强制冻结。</strong>小宋当时想是不是因为个人身份信息泄露导致犯罪分子拿他的账户做了一些违法活动，就想弄清楚到底是怎么回事。随后，对方通过微信发来一份虚假冻结执行书，并与小宋保持了31分钟的通话，要求小宋提供名下所有资产，看看交易流水，并通过微信将银行卡和支付宝的截图发过去。当时，小宋的银行卡里只有100多元，支付宝的余额为0，但在“蚂蚁借呗”功能中，他还有28万多元“可借的钱”。<strong>在对方的恐吓下，小宋按照对方在微信通话里的要求，将28万多元全部借出到银行卡上，并一笔笔汇给了多个银行卡账户。</strong>而汇款的过程均是对方操作的，小宋只是将手机中收到的银行验证码通过语音告诉对方。结束通话后，与小宋联系的微信将他拉黑并改了名字。小宋这才意识到自己被骗了，于是报警。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46df0001a206bc7f3ad4" img_width="312" img_height="339" alt="支付宝余额为零 却被骗走28万！网络新骗局套路太深" inline="0">很多骗局会利用支付宝上的各种功能来达到诈骗的目的。<strong>近期，就有媒体报道称，一个妹子在支付宝上被骗了1万多元，而骗子就是利用支付宝的一项新的功能——亲密付。</strong><strong>案例回顾：</strong>据央视财经报道，妹子小唐接到一个自称是网店客服的电话，称她在半个月前网购过店里的衣服，现因厂家发现衣服质量问题需要回收，只要小唐通过扫描自己发送的二维码填写个人信息，便能获得退款。小唐按照要求完成操作后，本以为能坐等退款，不料没多久陆续收到三条扣款短信，共损失1万6千多元，立即报了警。<strong>受害人小唐称，个人信息填写包括身份证，银行卡以及支付宝密码。填完信息后，并没有退款成功，“网店客服”告知小唐需开通支付宝的“亲密付”功能，才能收到店家的转账。</strong>小唐表示，自己并不知道亲密付是什么功能，从来没用过。虽然小唐是头一次听说这个功能，但她还是在店长“热情耐心”的指示下完成了开通操作。亲密付是支付宝下面的一个新的功能，相当于银行卡里面的副卡功能，一般是家长对孩子使用的一个临时授权，或是情侣、爱人之间购物授权自己另一半来买单。<strong>亲密付一旦开通后就不需要再次验证，可以轻易地刷掉开通者账户中的余额。</strong>目前，“亲密付”的设置额度为100元至20000元。在网上购买几十元的物品，因为物品货不对板，要求商家退款。<strong>商家不仅爽快退款，而且还 “错误” 地多退了10000元。把商家多退的10000元私吞？当心，这是一种新型的网络诈骗手段。</strong><strong>案例回顾：</strong>据《广州日报》报道，陈女士到派出所求助，称其在某网购平台上购买一件价格几十元的物品，后因为物品不合适申请退款。“店家”也很爽快，“指引”陈女士通过某支付平台办理退款手续。很快，陈女士的银行卡就收到了退款。然而，陈女士一看银行发来的短信吓了一跳，短信显示银行卡打进去了10000元。紧接着，陈女士就接到“店家”的电话，对方称刚才由于操作错误，错转了10000元给陈女士，要求陈女士把钱退回去，不然就会报警。看见银行卡里真的多了10000元，陈女士几乎相信了。陈女士说，当时看到这多出的10000元，自己还真有点心动了，“想不还对方。”然而，“店家”却一天内不停地打电话给陈女士，要求她把钱退回指定的账号，还恐吓要告她。因为对这笔钱的来路有所怀疑，陈女士还是决定找公安机关求助。民警判断这名“店家”十有八九是在实施诈骗，陈女士如果真的转账给对方，就会“中招”。民警在陈女士的手机上打开了其之前“退款”时使用的支付平台，并点开了支付平台里的“贷款页面”，里面显示陈女士刚刚从平台借了10000元。原来，骗子所谓的“退款指引”，只是误导事主用自己的手机在支付平台内贷款，操作成功后事主很快便会收到自己借的钱，而骗子则称这是其退款操作不当而错转给事主的，要求事主退回去，以此实施诈骗。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100016532bec39581" img_width="550" img_height="366" alt="支付宝余额为零 却被骗走28万！网络新骗局套路太深" inline="0">如今，很多人的防骗意识还是不错的，遇到微信上有朋友借钱，都会要求对方发送语音验证。对方声音和朋友一样，那你就会把钱借给他。但是，现在这种方法已经不靠谱了！<strong>因为出现了一种新的诈骗手段——微信语音借钱骗局！近日，这种通过发送语音博取信任，进而借钱的新型骗术在全国多地悄然出现。</strong><strong>案例回顾：</strong>据媒体报道，武汉的田先生微信上收到了一个老同学的消息，对方称要借点钱应急，并特意发送了一段语音，内容为“是我本人”，并且连发两次。听到确实是同学的声音，他就准备转账给对方。恰在此时，同学却亲自打来电话称，自己微信号被黑了，向他借钱的人其实是骗子。挂断电话后，他打开班级微信群，发现许多同学已在讨论这件事，好几位同学都被骗了。无独有偶，此类骗局已在全国发生多起，多名网友在微博上爆料了各自的遭遇，多家媒体也已报道了类似案例。<strong>骗子通过提取语音文件或安装一种所谓的“增强版微信”，从而实现转发语音，用于诈骗。</strong>挖财君整理了目前网络诈骗的主要套路，有以下五种：一是冒充公检法工作人员诈骗；二是以“猜猜我是谁”“我是你领导”名义诈骗；三是邮寄方式发送中奖等虚假信息诈骗；四是伪基站诈骗。通过建立伪基站，伪造银行、保险公司等机构，向事主发送短信链接，以银行卡积分兑换现金等名义，要求其输入银行卡卡号、密码转走银行卡的钱；五是网络购物诈骗。骗子在一些大型购物网站或使用插件在各大网站中发布货物信息，诱骗事主汇款或以次充好或以假货进行诈骗。<strong>（版权声明：本文版权属于作者： 挖财宝（wacaibao），转载请注明来源。）</strong>