故事：老人病倒家中无人知，打工仔好心送医院，最后得了一套房
俗话说：“家家都有难念的经”这话一点不假，李大爷今年70多岁，膝下有两儿一女本是安度晚年的时候，但是儿女不和父子也有矛盾，老伴走后，只剩下李大爷孤零零的在屋子里发呆。故事也就从李大爷这套房子开始了…<img src="http://p1.pstatp.com/large/400800037f42a1c3d2be" img_width="690" img_height="428" alt="故事：老人病倒家中无人知，打工仔好心送医院，最后得了一套房" inline="0">李大爷是工厂退休职工，但是种种原因，每个月到手的退休金却寥寥无几，两个儿子呢，互相怀疑老爹把钱偷偷给了对方，一次争吵以后就不在上李大爷的门了，女儿觉得自己没有赡养的义务，知道两个哥哥不上门吓得也不敢来了。李大爷老板走了七八年了，老伴在的时候，还能有个伴，平时一起下楼锻炼锻炼身体，说说话，而如今老伴走了，李大爷也不爱说话了，也不爱下楼了，总是一个人坐在阳台上晒太阳发呆。李大爷对面的刚搬过来一对夫妻，家里忙着装修，装修队是几个年轻小伙子，天天叮叮当当的干活，吵的李大爷睡不着，索性李大爷就到对面溜达着看看工人干活，一来二去也就认识了那几个工人。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d8000387774256fc5a" img_width="690" img_height="464" alt="故事：老人病倒家中无人知，打工仔好心送医院，最后得了一套房" inline="0">李大爷年轻时候就负责厂子里维修，对这些工人干活还是有一些亲切感的。有一个小伙子叫孙建，皮肤黝黑，一脸憨厚，对李大爷很是尊重，李大爷也对这个小伙子很看好。施工队干了五六天活时候，孙建跟同伴说：“怎么这两天对面的大爷没过来呢？自己一个人在家不会有什么事吧？”工友说：“你干嘛？有什么事你还能管是咋地？别多管闲事了，讹上你你就老实啦”。李建哈哈一笑没在说什么。李建是个苦孩子，从小是爷爷奶奶带大的，所以看到李大爷有种亲切感，让他想起了他爷爷，村里人都是实在，所以李大爷的事孙建总是念念不忘。下午干完活，孙建决定敲敲门看看李大爷没有没事。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d9000377713f7f7e27" img_width="690" img_height="464" alt="故事：老人病倒家中无人知，打工仔好心送医院，最后得了一套房" inline="0">工友劝他：“咱出来打工不容易，你管这闲事干嘛？”孙建不听非要看看李大爷才放心，工友们劝不了他也就离开了。孙敲了敲门：“大爷，在家吗？”里面传来微弱的回答：“小孙啊，我……我在…我没事，你下班了吧，回去休息吧。”孙建越听越不对，李大爷也不出来也不回答，可把孙建吓坏了，他赶紧用随身带的工具把门砸开了。门一打开家里一股霉味，李大爷躺在床上，喘着粗气紧闭双眼。李建吓得赶紧打了120。多亏送医院及时，李大爷算是保住了性命，李建为李大爷掏了医疗费用，李大爷很是感动，李建在医院照顾了李大爷三天才知道李大爷有两个儿子一个女儿，也跟理发也说了自己的身世。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da00035dae2975780c" img_width="1280" img_height="852" alt="故事：老人病倒家中无人知，打工仔好心送医院，最后得了一套房" inline="0">出院以后，李建继续在李大爷对面干活，中午饭点了就到李大爷家里给李大爷做点饭收拾收拾卫生，从那以后李大爷脸上多了笑容，人也精神了不少。个把月以后，李建干完了活，晚上在李大爷家里吃了个饭，李大爷说要认李建干儿子，李建一口回绝：“你就是我爷爷，我没猜错的话也明白您的意思，但是村里人穷是穷了点但是绝不能趁人之危沾别人便宜。”李大爷说李建是个好孩子。从那以后，李大爷再也不是那个郁郁寡欢的老头了，也会下楼遛弯见了邻居也打招呼，简直变了个人，孙建隔三差五地买点水果来看李大爷，邻居都夸这个小伙子老实憨厚，是个好人。<img src="http://p1.pstatp.com/large/43640001b730febcafd8" img_width="690" img_height="546" alt="故事：老人病倒家中无人知，打工仔好心送医院，最后得了一套房" inline="0">几年以后，李大爷在睡梦中走了，邻居却只找到了孙建的电话，孙建来到床前嚎啕大哭，仿佛爷爷走时候的场景再次重现。儿子女儿闻讯赶了过来。见到孙建破口大骂：“你这个乡巴佬，把我爹害死了，想独吞我爹的家产，你给我滚，知道要拆迁了故意来献殷勤，快滚。”孙建流着眼泪争辩说绝对不是，不会要房子的。物业的领导看不下去说：“你们三个不要说了，这套房子你们也不要想了，你父亲旳遗嘱写的明明白白，给他唯一的亲人孙建，白纸黑字你父亲的手印，全在这里。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d900038ae2a26da392" img_width="690" img_height="464" alt="故事：老人病倒家中无人知，打工仔好心送医院，最后得了一套房" inline="0">孙建看着遗书眼泪再一次涌了出来，他真的没想过贪图李大爷的房子，可是李大爷遗嘱里千叮咛万嘱咐地要他收下。两个儿子一个女儿气的面红耳赤撂下狠话：“老头子的一切后事我们通通不管。”然后摔门而去…孙建怀着这颗善心，在大城市里有了一套房子。周围人都羡慕不已说这真是好人好报啊！读者朋友，您觉得老人把所有家产都给孙建做的对吗？有人说毕竟自己有儿有女的，把家产全部给外人不合适。您说呢？留言评论告诉小编吧！（故事完）欢迎点赞 转发 分享 收藏。下方评论留言，留下您的看法。订阅小编看更多精彩故事！