故事：老人坐出租，非要司机走小路，事后才知老人不是人
吴仁是个出租司机，专开夜班。
那天刚入冬，天下起了毛毛雨，天变得格外冷了。平常夜里的客人还凑合，可是这么冷的天，行人能不出门就不出门，所以吴仁开了好长时间也没有按表，心里不由地叹了口气，生意真清淡啊！正想着，路边居然有人招手停车。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d20001c61423f43b1f" img_width="600" img_height="401" alt="故事：老人坐出租，非要司机走小路，事后才知老人不是人" inline="0">吴仁停车一看，原来是一个老人。这么冷的天，老人只穿了一件挺单薄的单衣。老人却丝毫没有冷的样子，跟平常的乘客一样上了车。吴仁看老人可怜，就问老人：“老人家，你到哪去？穿这么少的衣服，冷吗？”老人看看他，道：“去米山路12号。”去米山路12号一段相当好的柏油路，十分钟内一定到达，吴仁叫了声“好嘞”就起步了。没想到老人却道：“不要走大路，走那条小路。”吴仁知道，到米山路12号的确有条小路，可是小路却却坑坑洼洼，不好走。听老人这么说，吴仁下意识地看了老人一眼，道：“老人家，那条路好多年没人走了，也不知行不行。”老人道：“我前几天才走过，一定能走通。放心，我付你双倍的钱。”吴仁没办法，只好走了小路。果然如老人所言，小路虽然难走，但还勉强走得通。到了地方，老人果然给了双倍的钱，老人临走叮嘱：“你回去的时候，也要走小路，千万别走大路。”吴仁心里充满了疑惑，这都是什么顾客啊！不坐车还要说了算？可他心地善良，心想老人或许别有深意，还是按老人的话做了。刚从小路出来，他就接到媳妇的电话，媳妇的声音很焦急，问吴仁在哪里。报告的地点，对方长舒了一口气道：”刚才看新闻，说你常开的那条大路上因路滑发生了特大车祸，我担心才打过来了。“
吴仁吓出一身冷汗，如果自己不听老人的，说不定真出大事了。当天晚上，吴仁做了个荒诞的梦，又见到了那个老人。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46ce00044c22ac43cc78" img_width="500" img_height="334" alt="故事：老人坐出租，非要司机走小路，事后才知老人不是人" inline="0">那老人说：”前些年在车站要饭的老头吗？那就是我。你每次走到我那，都会给我十块钱。“吴仁这才想起来，依稀记得老人的模样：穿得挺单薄，不论春夏秋冬都穿那件旧衣服。前些年他总是在车站要钱，别人都说他是骗子，不理他。吴仁好心，每次走到那都会给他几块钱。原来老人是来报恩的。可是听说那老人前些年死去了啊，难道他不是人？只听老人说：”多谢你对我的帮助。我帮你只能帮到这啦！“说完人就不见了。吴仁梦醒后，不知梦中真假。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d1000122aae5586b49" img_width="493" img_height="350" alt="故事：老人坐出租，非要司机走小路，事后才知老人不是人" inline="0">回忆昨晚经历，心有余悸，终于明白了帮人就是帮自己的道理，但求日日行善，说不定哪天就有善报。（故事完，抄袭必究。图片来自网络，若有侵权请联系删除，图文无关）【故事分类有：鬼故事、聊斋故事、民间故事、传奇故事，灵异故事】