故事：老人捡了个傻子，半年后傻子家人认亲送上10万，傻子却不走
张志国75岁了，老伴去年先他一步走了，他伤心一阵后日子该怎么过还是怎么过。唯一的儿子有出息，考到省城大学，并在那里安家结婚，每年节假日都会带妻子儿子来看他。儿子曾经要求他过去住，但张志国知道住一起肯定矛盾多，还不如各住各的，更亲近。张志国每天种点小菜，然后跟村里的老头子们下下棋，一天很容易就对付了。这天他下完棋回家，却看见家门口蹲着一个脏兮兮的小伙子，那小伙子看见他，傻乎乎的笑道：“爷爷，饿。”张志国问：“你是哪家的？怎么在这里蹲着？快回家去吧。”那小伙却像没听到，还是傻乎乎的笑着说：“爷爷，饿。”看他可怜，张志国打开门，拿了一包饼干，塞到小伙手中。“吃了快回家，你家人该着急了。”那傻子呵呵一笑，吃着饼干，却并不走。张志国摇摇头，关上了门。第二天早上，张志国打开门，居然发现那个小伙依然在门口蹲着，顿时有点生气：“你这小子怎么回事？一晚上没回家？你家人该多着急啊！”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46cb00044aad1c864c6b" img_width="1280" img_height="838" alt="故事：老人捡了个傻子，半年后傻子家人认亲送上10万，傻子却不走" inline="0">无论他怎么发火，这小子只是一个劲的笑。赶他，他就跑，但张志国一往回走，小伙也跟着他走。张志国算是明白了，原来是个傻小子。下了面条，给傻小子端了一碗。吃完早餐后，张志国拉着傻小子，往村长家走。看看村长是否认识，村长说眼生，要打电话问问别的村长，张志国就带着傻子先走了。回家后，给傻子换洗了一下，小伙子顿时看着清爽多了。“多漂亮的小伙子啊，怎么会傻了呢？”张志国无奈地摇头。冷冷清清的家，因为傻子的到来，倒也热闹了几分。傻子还算听话，让他做什么，他就做什么。张志国去种菜，傻子就帮忙，他去下棋，傻子就在边上看着，然后跟他一起回家。村长没问出来，张志国也不缺傻子这一口粮食，于是傻子就在他家呆了下来。到了中秋节，儿子和媳妇带着孙子从城里过来了，张志国高兴坏了，好一顿准备。儿子过来看到傻子，开始还以为是邻居的小伙。后来张志国说了傻子的来历，于是儿子随手给傻子拍了个照片，说是回去后发到网上，也许能找到傻子的家人。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cd0002c4bfac349ee9" img_width="1280" img_height="852" alt="故事：老人捡了个傻子，半年后傻子家人认亲送上10万，傻子却不走" inline="0">住了一晚上，儿子他们就走了，家里又冷清下来，张志国有些失落，傻子这里却蹲到他面前笑道：“爷爷，饿。”张志国笑骂道：“就知道喊饿，你个臭小子！”起身给傻子找吃的，思想一打岔，似乎没那么难受了。有一天，张志国从柜子上拿东西，垫脚的凳子却忽然坏了，张志国从凳子上摔了下来，脚顿时扭伤了，他疼得眼泪都出来了，傻子这时慌忙跑过来，把他背起来就跑，跑到路上见到人，大家合力把老人送到了医院。还好送的及时，伤口很快就处理好了，张志国恢复也比较快。儿子媳妇都赶来了，非常感谢傻子帮助了父亲。而住院期间，傻子竟然学会了做饭。出院后，也一直是傻子做饭，看到傻子把老人照顾得无微不至，张志国儿子媳妇，留下笔钱，放心地回了城里。但傻子帮了这大忙，他们也更用心帮傻子寻找亲人。因为这一出，张志国对傻子更好了，不知道人还说，他们比亲父子感情还好。半年后，儿子带回来一个打扮漂亮的女人，那女人一见到傻子就抱着他哭，傻子却像受了惊吓，拼命往张志国身后跑。那女人哭了一阵后，对张志国父子说：“他叫赵群，是我继子，一生下来脑袋就有问题，我照顾了他1年，半年前他忽然走失，我老公急疯了到处找，半个月前看到网上信息，高兴坏了，结果没想到出了车祸，我料理好后事这才找到你们。我想带他回去，这是10万块钱，感谢你们这段时间对他的照顾。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46ca00046e0f8642e1e5" img_width="1280" img_height="854" alt="故事：老人捡了个傻子，半年后傻子家人认亲送上10万，傻子却不走" inline="0">张志国有些舍不得，但是人家亲人都找来了，“钱我们就不收了，我也一直被他照顾，虽然脑袋有点毛病，但他是个贴心的好孩子。”“我不走！”傻子忽然大叫一声，紧紧揪住了张志国的衣服，然后指着女人喊道：“打！打我！我不走！”张志国心里咯噔了一下，与儿子交换了个眼神。那女人急了，走过来要拉傻子：“小群，过去是妈妈不对，以后再也不会打你了。”“我不走！我不走！”傻子干脆坐到地上，大哭大闹起来。张志国客气地对女人道：“要不，还是缓几天吧，现在他还不适应。”“那怎么行！”那女人不耐烦的脱口而出，然后惊觉自己反应过激，又平缓了下情绪，柔下声音道：“我还是先带他回去吧，回到家里，他就适应了。”说完，就去拉傻子的袖子，傻子惊恐地躲开，拼命地往张志国身后躲。张志国见状，果断下了逐客令。“这孩子不适应，你先回去，你吓到他了。”女人又争了几句，张志国儿子客气的把她请出去，女人愤愤不平地走了。她走之后，张志国和儿子商量，得好好查查那边是什么情况。儿子托朋友打探一番，这才了解到真实情况。原来，那女人经常乘老公上班，在家打骂傻子。周围邻居敢怒不敢言。半年前，她带傻子出门，结果只有她一个人回来。儿子丢了，她老公急得要死，到处找，她却依然买衣服逛街轻松自在。出了车祸后，她才发现，老公生前竟然立了遗嘱，财产全记在了傻子名下，这才慌忙找傻子的下落。张志国听闻后，觉得不能让傻子跟着这样的女人，联系上了赵群的亲叔叔，亲叔叔过来，看赵群过得好，对张志国十分感谢，但是表示，他们平时工作忙，可能照顾不到赵群，把他关在房子里也不妥当，如果张志国愿意，他们可以付生活费，让赵群跟着他生活。张志国求之不得，也不收生活费，只是希望赵群叔叔能妥善处理他的遗产，叔叔同意了。他家环境好，不会贪侄子这点家产。最后那个女人被赶出房子，打了官司也没得多少钱。而张志国与傻子赵群，却在村里过着自在幸福的日子。- 故事完 -【本故事图片来自网络，图文无关，若有不当，请联系删除】