最有名的贝加尔湖底竟然埋葬45万尸体，地狱气温死亡之地！
贝加尔湖每年下雪的时候风景都会非常迷人，湖水彻底被冰冻，这里可以说美得像是天堂，很多来过贝加尔湖的人都赞叹这里真是不一般，宁静安逸的阳光下，享受这美好的时光，成为很多人前来观景的愿望！<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c6500008a003f261b56" img_width="635" img_height="386" alt="最有名的贝加尔湖底竟然埋葬45万尸体，地狱气温死亡之地！" inline="0">然而大部分人却不知道，贝加尔湖底下却埋葬着40多万俄军。在俄国十月革命之后，大概有100多万人都反对这个所谓的红色政权，这些人不仅包括俄军，还包括一些皇家贵族，甚至是贫民百姓。在当时的环境和条件下， 她们不得不带上家属以及财富迁移，这支迁移的庞大队伍，横穿了6000多公里西伯利亚，在当时虽然有英法的帮助，但是她们对红色政权展开了进攻，可以说白军枪杀了很多苏维埃民众。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c6700026d711a93ffa2" img_width="584" img_height="367" alt="最有名的贝加尔湖底竟然埋葬45万尸体，地狱气温死亡之地！" inline="0">还有一部分民众开始流离失所，选择逃亡。其中，有老人还有儿童，只有选择逃亡才会远离战争，带着命运上路或许说的就是她们！其实，这种逃亡安居不定的生活，是她们最不愿面对的，如果不逃亡就会面临被处死，别无选择。她们是从鄂木斯克出发的时候，当时正好是冬天，而且还遇到了冰雪严寒，因为当时的气温是在零下60多度，在行走一半的的时候，由于缺乏粮食和过度的衣服，甚至是取暖的燃料，好多人都被冻死在了路上。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c68000267c244246b82" img_width="598" img_height="364" alt="最有名的贝加尔湖底竟然埋葬45万尸体，地狱气温死亡之地！" inline="0">人和马的尸骸遍地都是，支离破碎的惨败队伍行进到贝加尔湖的时候，45万人在整个冰面上全部冻死，到了第二年开春的时候，贝加尔湖开始融化，这些尸体沉入到湖底！家人对他们的行踪也是杳无音讯，直到后来才被告知，所以每年都会有很多人上这里来悼念.....