有钱小伙千里找老人报恩，却得知老人已被儿女赶走
小刘是小区里出了名的撒泼厉害的女人，这天她老公的爸爸，也就是她的公爹，千里迢迢从农村来到了城市看他们，小刘怕老人家在城里不走，居然蛮横无理都不让老人进门。最后，她丈夫没有办法，只好把老父亲安排在附近的招待所住了两天，就送上了回家的火车。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3afd00027d102a4864f6" img_width="600" img_height="400" alt="有钱小伙千里找老人报恩，却得知老人已被儿女赶走" inline="0">老人前脚刚走，小刘就去菜市场，买好吃的改善伙食。正当小刘买了菜要回家的时候，突然后面有一个人喊；‘大婶，等一下，’小刘回头一看，是个不认识的年轻人，“你在叫哪个“？小刘疑惑的说年轻人看着小刘说，“大婶，我就是在叫你呢？”小刘仔细的打量了一下那个年轻人，发现那个年轻人西装革履，穿得挺讲究的，手里还提着一个黑色的皮包，皮包看起来是鼓鼓囊囊的。小刘心想，我什么时候认识了一个有钱的年轻人？自己的丈夫也是一个平民，也没有这样的富贵朋友。小刘迟疑问道，“找我，有啥事？”那个年轻人听了小刘的话，顿时，表情变得惊疑不定了起来， ”大婶，你不认识我啦？我是小兵啊，“小刘摇摇头。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b020000df835ea1146b" img_width="400" img_height="376" alt="有钱小伙千里找老人报恩，却得知老人已被儿女赶走" inline="0">年轻人激动的说，“大婶你忘了，，也是在这附近，你忘了，还是个下雪天，那雪下得纷纷扬扬，把脚脖子都埋了，我饿昏在路边，是你塞给了我20块钱，还给了我一件棉袄，”小刘知道自己从来没有做过这样的好事，不过，她脑子一转，听出来了，这个年轻人是在寻找他的救命恩人，而且还误以为是她，于是脑子一转就说，“哎，这有什么不就是20块钱吗？谁还没有个难的时候，”年轻人听到小刘的话，激动的说，“大婶，就是你那20块钱救了我的命啊，古人说，滴水之恩，当以涌泉相报，大婶，我现在发达了，事业也做大了，这次我就是专门来找大婶你报恩的，”年轻人表示无论如何要到小刘家里去看一看情况。小刘心想，如果顺水推舟认了这件事，说不定家里以后能靠他发财。握着年轻人手里沉甸甸的皮包，小刘心思一动，于是就把年轻人领回了家。年轻人一进门，就把皮包打开了，皮包里装的都是好烟好酒，还有一沓子钱。小刘见的眼睛都放光了。”大婶，家里怎么没人呢？大叔人呢？“年轻人问。小刘也没多想，就回答说，"他呀没什么出息，就一个工人上班呗，今天是大班，中午回不来，儿子又去上学了，"年轻人听了这话，四处望了望，突然拿出一把匕首，恶狠狠的把小刘推到了墙边，凶巴巴的说，"你tmd净想着好事，哪有这么多便宜让你占，你以为老子昏了头，非要给你送礼呀，你什么时候救过老子的命？"<img src="http://p1.pstatp.com/large/3afd0002884f8873d65d" img_width="1300" img_height="867" alt="有钱小伙千里找老人报恩，却得知老人已被儿女赶走" inline="0">小刘吓傻了，知道自己遇到了打劫的，心里非常的懊悔，都怪自己赚便宜啊。年轻人，从口袋里掏出的绳子，三两下就把小刘绑了。奇怪的是，年轻人此时也没有翻箱倒柜的找钱。突然年轻人掏出一张照片问，“这是你爹吧？”小刘摇摇头说，“亲戚”“亲戚？”，年轻人脸一沉，“他是你亲戚啊？”年轻人仰头长叹一声，”他就是那个好人，救我命的人就是他“小刘心里一阵狐疑，不知道怎么回事，只好保持沉默。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3afe00027141ccdf0317" img_width="980" img_height="725" alt="有钱小伙千里找老人报恩，却得知老人已被儿女赶走" inline="0">年轻人心里越想越气，不由骂开了”你这个不要脸的女人，你是不是嫌他又丑又土，哼，你自己是什么样的东西你也敢这样说他，你知道吗？他就是那个好人，但我快冻死的时候，是他把自己的棉袄给了我，是她东拼西凑的给了我20块钱，让我度过了最困难的日子，他是天底下最好的人“话说到这点，年轻人突然猛的拉住了小刘的衣领说，“你给老子说实话，他现在到底在什么地方，说一句假话，老子就剐了你”小刘吓得浑身发抖，只好一五一十的把自己不让公爹进门的事说了出来。年轻人气得直跺脚，”你有恩人的电话吗？赶快给我打电话“电话拨通了，年轻人一把抢过电话，对着电话喊了一声，”大爷“，顿时人就泪流满面的跪了下来，他在电话里向老人嘘寒问暖，问了好一会儿，才依依不舍的放下了电话，转过身来要走。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b010000e53f80ab28b0" img_width="1024" img_height="683" alt="有钱小伙千里找老人报恩，却得知老人已被儿女赶走" inline="0">当年轻人，走出大门的时候，突然轻蔑的看了一下小刘。“这些东西都是干净的，麻烦大婶转送给大爷吧，我是专门来找大爷报恩的，好不容易到了这里，一打听，听到了你把大爷赶走的消息，那时我心真的非常的愤怒，大爷心是真的好，对我一个路人尚且如此，可以想象他是怎么对待你和大叔的，我以前是贼，大爷救了我，教了我很多道理，让我走上了正道，你和大哥是堂堂正正的人，却连我一个贼都不如，生养之恩更当终生报答啊，”小刘听的是面红耳赤。。。。。。<strong>以上为故事内容，如有雷同纯属巧合</strong><strong>喜欢故事 记得关注哦~~~</strong>