梁山好汉综合实力排行，第二名有争议，第一名全票通过
梁山好汉综合实力排行，第二名有争议，第一名全票通过。梁山好汉那可是人才济济的，有的能文，有的能武，有的能带兵打仗，有的能呼风唤雨，鸡鸣狗盗之徒也有，救人危难侠义之士也很多。总之林子大了什么鸟都有。但是当到梁山排位次的时候，却不是单方面的就排的，那是要讲究综合实力的。综合实力越强也就越往前排。今天我们就来看看水浒中综合实力最强的头领都有谁。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3aff0002a0f6a8ea16fc" img_width="640" img_height="360" alt="梁山好汉综合实力排行，第二名有争议，第一名全票通过" inline="0">第七 柴进
柴进是《水浒传》中的人物，绰号小旋风，沧州人氏，后周皇裔，人称柴大官人。他曾帮助过林冲、宋江、武松等人，仗义疏财，后因李逵在高唐州打死殷天锡，被高廉打入死牢，最终被梁山好汉救出，因此入伙梁山。梁山大聚义时，排第十位，上应“天贵星”，掌管钱粮。征方腊时曾化名柯引，潜入方腊军中卧底。征方腊后授横海军沧州都统制，后辞官回乡，得以善终。柴进也有非常好的名声，到他这里避难的好汉，他救过的英雄也是很多的。就像白衣秀士王伦、摸着天杜迁、行者武松、石将军石勇都曾得到柴进的帮助。他仗义疏财，喜好结纳四方豪杰，被誉为当世孟尝君。所以他上了梁山之后，宋江也不但怠慢他梁山好汉排第十位，上应“天贵星”，掌管钱粮。管理钱粮那是非常重要的岗位，没有一定能力的人，宋江敢让他管吗？他也是一个实干家，当初征方腊时曾化名柯引，潜入方腊军中卧底。而且非常成功。好名声，又能实干，综合能力当然出众了。林冲刺配沧州时，路经柴进庄上，便去拜访柴进。柴进久闻林冲之名，不但对他厚礼款待，还写信给沧州大尹、牢城管营，让他们照看林冲。林冲因此被免了一百杀威棒，还得到看守天王堂的差使。林冲风雪山神庙后，碰巧到了柴进的东庄，再次遇到柴进。柴进又修书一封，推荐林冲到梁山泊入伙，还亲自将他送出沧州。宋江杀死阎婆惜后，也到沧州投奔柴进。柴进让宋江安心在庄中住下，还称就算“杀了朝廷的命官，劫了府库的财物”，自己也敢藏在庄里。此外，白衣秀士王伦、摸着天杜迁、行者武松、石将军石勇都曾得到柴进的帮助。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b010001119c30e4317f" img_width="640" img_height="359" alt="梁山好汉综合实力排行，第二名有争议，第一名全票通过" inline="0">第六 朱仝
朱仝是中国古典小说《水浒传》中的人物，绰号美髯公，郓城县人氏，出身富户，原为县马兵都头，曾先后义释晁盖、宋江等人。后改任当牢节级，又义释雷横，被刺配沧州。因失却沧州府小衙内，被迫上梁山落草。梁山大聚义时，排第十二位，上应天满星，担任马军八骠骑兼先锋使。征方腊后授保定府都统制，最终官至太平军节度使。朱仝是济州郓城县人氏，生得红面长须，酷似三国名将关羽，人称美髯公。他原是富户出身，疏财仗义，武艺超群，在县中担任巡捕马兵都头，与步兵都头雷横专管擒拿贼盗。他为人仗义当年为了救自己的好兄弟雷横，不顾生死被刺配沧州。朱仝随宋江南征北战，颇有战功。后来他还随刘光世大破金兵，官至太平军节度使。在梁山时受到重用，后来还成了破金的大将，成为节度使，管一方之地，有这样的成就综合能力不强能达到吗？宋元时期的《大宋宣和遗事》中，朱仝已是宋江部下三十六员头领之一。而同时期龚开的《宋江三十六人赞》中，朱仝亦在其中，赞言为“长髯郁然，美哉丰姿。忍使尺宅，而见赤眉”。这两部文学作品都被认为是《水浒传》的雏形或蓝本，也是朱仝之一人物形象可考的较早出处。有研究者认为，朱仝这一人物的塑造，糅合有《三国演义》中关羽的形象。他不但相貌酷似关羽，其感恩图报、义重如山的品质，也与关羽相类。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3afc0002b35c959bb4a2" img_width="640" img_height="427" alt="梁山好汉综合实力排行，第二名有争议，第一名全票通过" inline="0">第五 李俊
李俊是《水浒传》中的人物，绰号混江龙，庐州人氏，原为扬子江艄公，兼贩私盐，是揭阳岭一霸。后参与营救宋江，大闹江州，是白龙庙二十九英雄之一。梁山大聚义时，排第二十六位，上应天寿星，担任水军头领。征四寇时统领水军，屡立战功。平定方腊后诈病归隐，与童威等人远赴海外，成为暹罗国主。而在水浒续书《水浒后传》中，李俊率领梁山幸存好汉扬帆出海，最终在海外创立基业，是书中主角之一。李俊是庐州人氏，在扬子江中做撑船梢公，还与出洞蛟童威、翻江蜃童猛一同贩卖私盐。因精通水性，人称混江龙。他曾经三次救宋江的性命。后来上了梁山成为了水军的第一头领。梁山受招安后，李俊随宋江南征北战，屡立战功。最好玩的是平定江南后，李俊随大军班师。他骗宋江说中风。要求留下童威、童猛看视，让宋江先行回朝。宋江走后，李俊依照旧约，与童家兄弟，打造船只，出海创业，最终成为暹罗国之主。这李俊能躲过大难，最后当上一国之君，综合能力能差到哪去？现代评论者对李俊的评价，多着眼于他出海称王的结局，称他是“梁山结局最好的人”。一些评论者认为李俊能得到这样的结局，在前面的情节已有暗示：李俊本身具有很强的能力和人缘，在揭阳三霸中威望很高，而且眼光过人，两次营救宋江，身居梁山要职却十分低调，后期对宋江已不甚认可，却仍然能在宋江麾下屡立战功，保持地位，同时“韬光养晦”，另谋打算，终于在遇见费保等人后找到时机，创下又一番事业，有如“真龙”入海，是一个真正深藏不露的人。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3afc0002b35d42312472" img_width="640" img_height="424" alt="梁山好汉综合实力排行，第二名有争议，第一名全票通过" inline="0">第四 燕青
燕青是《水浒传》中的人物，又名燕小乙，绰号浪子，北京人氏，原是北京富户卢俊义的心腹家仆，随卢俊义上梁山。他文武双全，多才多艺，在梁山大聚义时，排第三十六位，上应“天巧星”，担任步军头领。曾在东京李师师处面见宋徽宗，促成梁山招安。征方腊后退隐江湖。而在水浒续书《水浒后传》中，燕青参与抵抗金军入侵，后在海外辅佐李俊创立基业，是书中主角之一。燕青是北京大名府人氏，自幼父母双亡，由卢家抚养长大，是卢俊义的心腹家仆。他遍体花绣，善用弩箭，精通相扑，武艺高强，而且多才多艺，吹弹唱舞、各路乡谈、诸行百艺，无有不精。燕青应该算是水浒中最多才多艺的了，他绰号浪子，浪子这个绰号也不是浪得虚名的，因为文武全才，加上多才多艺，自然很受女孩子喜爱了，当年大宋的第一美女李师师都被他吸引，主动投怀送抱。后来他和催成了梁山的诏安，征战方腊也是屡立战功，他还懂得功成身退的道理，避过杀身之祸。真是全才！梁山军平定方腊后，班师回朝。燕青私下去见卢俊义，劝他急流勇退，隐姓埋名以终天年。卢俊义不肯。燕青又以汉高祖杀戮功臣之事劝谏，仍遭卢俊义拒绝。他只得拜别卢俊义，并留书给宋江，当夜便离军而去，从此下落不明。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b0200010be559c2d4c1" img_width="640" img_height="400" alt="梁山好汉综合实力排行，第二名有争议，第一名全票通过" inline="0">第三 公孙胜
公孙胜是《水浒传》中的人物，绰号入云龙，道号一清，蓟州人氏。他与晁盖、吴用等七人结义，一同劫取生辰纲，后上梁山入伙。后离开梁山，回乡探母，直到大破高唐州时方被戴宗请回。梁山大聚义时，排第四位，上应天闲星，担任掌管机密军师。征方腊前返回蓟州，潜心修道。公孙胜自幼好习枪棒，拜二仙山紫虚观罗真人为师，道号一清先生，学得一身道术，能呼风唤雨，驾雾腾云，人称入云龙。他与晁盖、吴用等七人结义，一同劫取生辰纲，后上梁山入伙。后离开梁山，回乡探母，直到大破高唐州时方被戴宗请回。这公孙胜是水浒中最为神秘的人物了 ，他承继了诸葛亮呼风唤雨、撒豆成兵的本领。每次到关键时刻都能及时出现为梁山解围。他智谋方面不比吴用差，武功也非泛泛之辈，还那么神秘，能呼风唤雨的，综合能力肯定是在梁山好汉前列的了。梁山受招安后，公孙胜随宋江南征北战，先后征讨辽国、河北田虎、淮西王庆。征讨辽国时，公孙胜在幽州青石峪破除统军贺重宝的妖法。后又以五雷天罡正法，协助宋军大破太乙混天象阵。征辽期间，公孙胜曾带宋江去蓟州二仙山，参拜罗真人。罗真人让公孙胜随宋江“去干大功”，并请求宋江在“奏凯还京”时能放公孙胜归山。征讨田虎时，公孙胜与关胜、呼延灼一同镇守卫州。后在五龙山与乔道清斗法，先用法术操纵兵器在空中打斗，又召唤出神兽相斗。乔道清尽皆不敌，大败而逃，遁入百谷岭。公孙胜有意降服乔道清，只是围而不攻。乔道清最终被孙安劝降，并拜公孙胜为师。后来，公孙胜又赶赴汾阳卢俊义处助战，以神火破了马灵的金砖法，降服马灵。征讨王庆时，卢俊义在南丰之战中大战金剑先生李助，却不敌李助的剑术。这时，公孙胜随中军杀到，以法术使李助手中剑脱手落地。卢俊义方才将李助生擒。而在简本水浒中，公孙胜曾“布起五里黑雾”，协助孙安夺取石祁城，又献计攻克秦州。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3aff0002a0f79592e3c7" img_width="640" img_height="480" alt="梁山好汉综合实力排行，第二名有争议，第一名全票通过" inline="0">第二 宋江
宋江（1073~1124），字公明，绰号呼保义、及时雨、孝义黑三郎，施耐庵所作古典名著《水浒传》中的人物。原为山东郓城县押司，身材矮小，面目黝黑，为梁山起义军领袖，在一百单八将中稳坐梁山泊第一把交椅，为三十六天罡星之首的天魁星。因私放晁盖等人，被小妾阎婆惜捉住把柄，以至于杀了阎婆惜后连夜逃走，期间结交诸多英雄好汉，辗转周折上了梁山。晁盖死后继任梁山第三任寨主，主张并接受朝廷的招安，接连出征辽国、田虎、王庆、方腊等，屡立战功，最后被高俅等奸臣设计用毒酒害死。他因私放晁盖等人，被小妾阎婆惜捉住把柄，以至于杀了阎婆惜后连夜逃走，期间结交诸多英雄好汉，辗转周折上了梁山。晁盖死后继任梁山第三任寨主，主张并接受朝廷的招安。宋江文比不上吴用之辈，武更是不值一提，他能当上梁山之主靠的就是自己的好名声。宋江的才能就是自己的处事和驾驭能力。能让一帮杀人不眨眼的好汉，乖乖听话也是非常厉害的。清初著名文学家、文学批评家金圣叹，对《水浒》可谓情有独钟。他对《水浒》曾经做过这样的评价：“天下之文章，无有出《水浒》右者。”在金圣叹眼里：《水浒》不但有治国齐家的微言大义，也有儿女情长的手段。《容与堂刻本水浒传》沙弥怀林述语有“若夫宋江者，逢人便拜，见人便哭，自称曰‘小吏小吏’，或招曰‘罪人罪人’，的是假道学真强盗也，然能以此收拾人心，亦非无用人也。当时若使之为相，虽不敢曰休休一个臣，亦必能以人事君，有可观者也。”金圣叹则认定作者“痛恨宋江奸诈”，他认为“宋江是纯用术数去笼络人”，所以“时迁、宋江是一流人”，在一百单八人中“定考下下”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b0000028634ee6edc0e" img_width="640" img_height="556" alt="梁山好汉综合实力排行，第二名有争议，第一名全票通过" inline="0">第一 卢俊义
卢俊义是中国著名古典小说《水浒传》中的经典人物形象之一，绰号“玉麒麟”，武艺高强，棍棒天下无双，江湖人称“河北三绝”，祖居北京大名府（今河北省邯郸市大名县），有妻子贾氏、管家李固、仆人燕青。原本是河北大名府富商、大财主、员外，被吴用等人利用李固与贾氏的奸情，使计赚上梁山，后来成为梁山第二首领。卢俊义和宋江一同受招安后，征讨了辽国、田虎、王庆、方腊，官至武功大夫、卢州安抚使。蔡京等奸臣传召卢俊义回京，把水银放在皇帝赐给他的饭菜中，卢俊义痛得无法骑马，只好坐船回庐州，途中失足落水溺死。在《说岳全传》中，卢俊义是周侗的徒弟，与林冲、岳飞是师兄弟，这种说法流传极广。而后世的大量评书等衍生文学作品中，又加入了史文恭是卢俊义师兄弟的说法，在民间多次卢俊义被塑造成水浒中第一猛将。原文中这么称赞他的：“马步军中推第一，天罡数内为尊，上天降下恶星辰。眼珠如点漆，面部似镌银。丈二钢枪无敌手，身骑快马腾云，人材武艺两超群。确实卢俊义真的很厉害。当年晁盖攻打曾头市时被曾家五虎的师父史文恭毒箭所伤，不治而死。史文恭射死晁盖，刺伤秦明，使梁山其他好汉大吃一惊，共同商议为晁盖报仇。卢俊义在率兵攻打曾头市的时侯，因极速活捉史文恭而震撼群雄，在江湖上一战扬名。卢俊义上梁山之后，随宋江一起南征北战，参加了数次大型战役。两破童贯时，卢俊义活捉童贯手下大将酆美。紧接着进行了四大征，即征辽、征田虎、征王庆、征方腊。征辽之战中，卢俊义大显神威，独自跃马挺枪与大辽四员猛将酣战一个时辰，最后战胜耶律宗霖，吓跑耶律宗雷、耶律宗电和耶律宗云。卢俊义是梁山上真正的文武双全的人物，样样出众，论综合实力他绝对第一。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3afc0002b35f3f6490c0" img_width="640" img_height="425" alt="梁山好汉综合实力排行，第二名有争议，第一名全票通过" inline="0">当然水浒中还有许多有实力的人，你觉得哪个的综合能力也很强呢？欢迎一起讨论。喜欢历史的朋友欢迎关注和收藏我的文章。让我们一起学习历史，感悟历史，以史为鉴，以史为引。
国际评价赛珍珠的诺贝尔奖获奖演说《中国小说》，以中国古代小说的发展史作为主要内容，其中有较大的篇幅介绍了《水浒传》的创作、演变及流传过程。演说中也评价《水浒传》是“中国生活伟大的社会文献”。阿根廷著名作家博尔赫斯曾专门撰文对《水浒》进行过点评，他认为《水浒》的情节有“史诗般的广阔”，并认为其与西班牙17世纪的“流浪汉小说”有异曲同工之妙。法国作家、2008年诺贝尔文学奖得主勒·克莱齐奥，曾自称很早就读过《水浒》，他认为《水浒》“记录了那个遥远年代人的基本生存状态”。