民间故事：只因男子捕杀一条蛇，全村人命丧黄泉
小李生于江南，由于那地方气候温暖湿润，雨热同期，故蛇出入频繁，于是当地就衍生了捕蛇人这个职业，小李祖上都是捕蛇的，世代经验相传，所以到了小李这一代，他在这方面便显出了极高的造诣，在当地很有名声。
一天，小李外出捕蛇回来途中恰逢村东头老王家进了一条蛇，由于那蛇通体白亮，个头也很大，没有人敢下手去捉，于是就拦下了“捕蛇专业户”小李，小李一听是让他去捕蛇就乐呵呵的去了，乍见这蛇，小李也吓的不行，他捕蛇十余年从来没见过这个品种的蛇也从来没听老一辈的人提过。生面孔归生面孔，为了维护自己家族的名声，小李还是硬着头皮下手了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/437800013c94752ba909" img_width="524" img_height="740" alt="民间故事：只因男子捕杀一条蛇，全村人命丧黄泉" inline="0">小李身手麻利，先快准狠的捏住那蛇的七寸，而后将其装入特制的麻袋。在控制住蛇之后，大家就开始谈论如何处理这条蛇，有人说把这蛇卖了换钱，也有人说看这蛇样貌不凡还是把它放到山里，大家议论不休，最终没办法还是将决定权给了小李，小李说“不如把这蛇炖了吃肉吧，让咱们深山里的饿汉子也尝尝鲜，捕蛇这么多年，还从来没有吃过呢。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/43760003967ff6b8af4a" img_width="699" img_height="552" alt="民间故事：只因男子捕杀一条蛇，全村人命丧黄泉" inline="0">“好好好，既然说炖了它，那大家就开始收拾吧。”有人被这一决定吓破了胆赶忙回家去，但还有几个不知死活的糙汉子就留在老王家帮忙处理起了这条蛇，接近傍晚时分，那香喷喷的肉才炖好，在场的人都你一碗我一碗好不热闹。吃饱喝足过后，大家才三三两两的哼着曲回家去了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/4375000419281d6349de" img_width="640" img_height="357" alt="民间故事：只因男子捕杀一条蛇，全村人命丧黄泉" inline="0">第二天村里就发生了几起丧事！生死本是自然现象，况且在这样一个没得吃的年代，饿死人是常有的事，更不足以为奇。起初大家都没把这事放在心上，但一看死者都是昨天晚上吃蛇肉的，平静的内心都顿生波澜。昨天还活蹦乱跳，年轻力壮的年轻人们，今天就一动不动的躺在那里了，搁谁谁都一时接受不了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/437700016653d16715c2" img_width="640" img_height="387" alt="民间故事：只因男子捕杀一条蛇，全村人命丧黄泉" inline="0">所以这件事情一时间在这个小地方传的沸沸扬扬，有年长的人说“蛇啊，是灵物，是菩萨身边的，特别是这种通体白亮的蛇，更是听了菩萨讲的道，才法力高超，人见了它是应当给它让路的，更别说吃它了，这是万万不可的”。听了老祖宗的说法，大家才明白这几人的死因，原来是惹了仙人了。可怜这几条年轻的生命早早就走了。