浙江一67岁男子患前列腺增生，5年后竟变成尿毒症，差点需要终身透析！
今年67岁的周大伯患有前列腺增生，解一次小便要2分钟以上，量总是只有几滴。医生建议他手术，他害怕手术，结果5年后拖成尿毒症，膀胱胀满1000毫升尿液，相当于2瓶矿泉水，差点需要终身透析。在浙江大学医学院附属第二医院泌尿外科接受前列腺钬激光剜除术治疗后，他的肾功能才基本恢复。人到中老年，跟大多数男性一样，丽水人周大伯有了“难言之隐”：小便费力，尿频，一次需要2分钟甚至更久的时间，每次量却只有几滴。被送往当地医院检查后发现，周大伯患上了前列腺增生。医生指出周大伯的病情已经无法用药缓解，建议他手术。“只是老了不中用而已，做什么手术啊！”撂下这句话，周大伯坚持出院了，之后的5年没有积极复查。尿频、尿急、排尿困难、尿不尽的症状越来越严重，直到今年上半年，周大伯发现自己解不出尿来了。“结果这次去医院，医生说我已经是尿毒症了，手术也没用，让我做透析。” 周大伯回忆道，一下子接受不了的他经过多方打听，了解到浙医二院泌尿外科能用激光治疗前列腺增生，赶紧让家人送他过来看看。接诊的浙医二院泌尿外科副主任医师文甲明说，周大伯前列腺非常大，膀胱里的残余尿液有近1000ML，出现了双肾积水。“这就是前列腺增生导致的慢性尿潴留引起的双肾积水，肾脏受到严重的损害，导致尿毒症，会出现食欲不振、恶心、身体肿胀不适等症状。所以，发现前列腺增生，一定要引起足够的重视，更不要一直忍着，否则会导致膀胱结石、肾功能损害、肾积水、尿潴留等更严重的后果。文甲明医生指出，随着年龄的增加，在雄激素作用下，男性发生前列腺增生是一个必然的过程。统计显示，男性50岁时，前列腺增生发病率达50%， 60岁时达60%，70岁时达70%，以此递增……增生的前列腺腺体挤压尿道，像下水道发生堵塞，尿液遇堵无法往下排，就会产生肾积水及一系列病变。在经过详细的术前评估后，文甲明为周大伯进行了经尿道钬激光前列腺剜除术。术后，周大伯的病情得到缓解。“手术的过程就像剥桔子一样，我们在内窥镜下，经尿道，把增生的前列腺腺体像橘子心一样彻底挖掉，通过粉碎器吸掉，仅保留外面的橘子皮。” 文甲明医生说，尽管尿毒症是一种危及生命的严重病变，不过前列腺增生后期引起的尿毒症，与慢性肾炎所致的尿毒症不同，只要及时解除前列腺所致的尿道梗阻，肾脏仍有可能恢复功能。浙医二院泌尿外科主任杜传军主任医师是国内最早开展激光前列腺剜除术的泌尿外科医生，治疗过的年龄最大的前列腺增生病人有103岁，曾插了7年的导尿管，治疗后终于拔掉了导尿管可以正常生活。“传统前列腺增生手术治疗是部分切除增生腺体，后期容易复发。患者又多是上了岁数的老年人，再次手术的难度和折腾都增加了。而激光治疗前列腺增生的好处在于，手术出血少，手术过程安全，术后并发症少，关键的是术后不容易出现复发。”2001年起，浙医二院泌尿外科率先在国内开展经尿道钬激光前列腺剜除术治疗前列腺增生，如今已经有近4000例患者受益。基于在该领域的学科地位，浙江省前列腺激光微创中心于近日在浙医二院泌尿外科成立。“在前列腺增生治疗领域，无论是电切还是激光，都需要制定一个规范，其目的在于推动技术提升来使患者获益最大化，痛苦最小化。”杜传军说。中心的成立，对于该领域青年医生的培训也具有重要意义。“选择哪种激光，如何使用激光等问题，青年医生都可以在培训中更快地获知，而不是独自摸索。”杜传军说，中心将定期举办病友会，普及健康教育知识。还将每年举办1-2期全国会议和学习班；构建全国范围内前列腺激光培训基地；同时，开设前列腺专科门诊，建立前列腺增生患者数据库；建立患者术后随访网络和体系；还将针对前列腺增生开展临床研究和基础研究等。最后，他提醒市民，男性在日常生活中，出现尿频、尿急、夜尿增多、排尿不尽、尿线变细、尿滴沥等以排尿问题为主的临床表现，就可能预示着患上前列腺增生，应尽早就诊。版权申明凡注有"青年时报"或电头为"青年时报"的稿件，均为浙青网独家版权所有，未经授权、许可不得转载和镜像；已经协议授权的媒体、网站等，在转载使用时必须注明来源为"浙青网"，并保留"青年时报"的电头，违者我方将依法追究法律责任。<strong>下一篇：</strong>最后一页