父亲娶小20多岁的寡妇，遭儿女反对，老人领证回家见一幕喜笑颜开
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70003b4c7487e42c5" img_width="569" img_height="397" alt="父亲娶小20多岁的寡妇，遭儿女反对，老人领证回家见一幕喜笑颜开" inline="0">老骟匠今年六十多岁，为人正直心眼好，做活的手艺更是没得说，猪哇，羊哇，骟过之后才长得壮、长得好，所以老骟匠走到哪家都是块“香饽饽”。可老骟匠也是个苦命人，他二十年前死了妻子，一个人把孩子拉扯大，等给孩子成家娶了媳妇，他的头发也白了一半啦。想想看，辛苦了大半辈子还是一个人。唉，一个人就一个人吧，就不想那桩子事了。这天一大早，老骟匠又去赶场逛猪市。正转悠着，就碰到住在自家房后半坡上的哑巴娃，小家伙鼻涕一把眼泪一把，给他比比划划说，他妈买猪崽的钱，叫小偷掏跑了，他妈去派出所告状，这半天还没见回来，哑巴娃就急哭了。老骟匠是个善心人，他把哑巴娃儿拉到面皮店里吃面皮，自己转身去了派出所。一进门，就见哑巴娃的娘何秀芝正坐在长凳子上抹眼泪，她一见老骟匠，竟“哇”地一声哭开了，边哭边说：“买猪的两百元钱，是今年上面发的扶贫款啊。钱钱钱，命相连。偷这号钱的人，八辈子不得好死，下辈子还是三只手！”老骟匠见状，一把拉过秀芝说：“算啦算啦，莫怄气了，趁天色还早，走，到猪市上我给你挑个好猪崽。没钱我给你垫上！”老骟匠拉着秀芝走到大街上，他想把手抽回去，哪想这女人把他的手捏得紧紧的，几次想抽都抽不回。秀芝捏紧了他的手说：“拉着你的手，我就像多了根主心骨，眼晴亮了，胆子大了，钱你都舍得借，一只手舍不得叫我拉？”老骟匠的脸红了，也就由秀芝这样拉着。不一会儿，两人就来到猪市上。老骟匠挑猪，那是行家，很快他就挑了两只好猪崽，又带秀芝到面皮店叫上哑巴娃儿，一路回了家。第二天吃罢早饭，老骟匠就来到秀芝家骟猪。一进院门，只见屋里屋外早已打扫得干干净净，炉子里火烧得旺旺的，炉子上水烧得“嗞嗞”响。秀芝见骟匠来了，赶忙从柜中取出早已备下的好烟好茶，点烟，沏茶，忙得不亦乐乎。抽了一锅烟，喝了一杯茶，老骟匠就起身开始做活儿。骟完猪崽，秀芝又把老骟匠让进屋里喝茶。老骟匠喝着茶，望着院里做破竹子活的哑巴娃儿出了神：小家伙嘴巴不会说话，可手却巧得很，那竹子一丝一丝，破得通匀细致。老骟匠禁不住赞道：“真看不出，这娃儿手这么巧，破的竹篾又通匀又细致，他编啥哩？”“编笆篓，”秀芝说，“不过他现在只会做这个，没人教呀，有人教，他啥都会。”“叫他跟我学做骟匠，你同意不？”“啥？跟你学做骟匠？”秀芝愣了一下，激动地说，“这些年，你帮我家骟猪骟羊，从来没收过一文钱，昨天又替我买猪崽，这又叫娃儿跟你学手艺，我咋感谢你啊！”老骟匠朝她摆摆手：“你这说的是啥话？你们困难，总得有个人帮啊！”听到这话，秀芝顿了顿，羞涩地说:“昨天买猪崽回来，不瞒你说，我一整夜翻来覆去睡不着。”“睡不着？”秀芝只是红着脸笑，用双手捂住自己的眼睛，好久好久不吭声。老骟匠嘴里“吧嗒”着旱烟，烟雾一圈一圈在屋里飘。秀芝从指缝里看老骟匠，她知道老骟匠是个靠得住的男人，这几年要不是他帮忙，自己的日子真不知咋过。当年，老骟匠为了孩子没有再娶，而今，孩子已娶了媳妇，他自己也该享享福啦。秀芝知道老骟匠不会嫌弃她，在这事上她得主动。想到这儿，秀芝的脸更红了，声音低得像蚊子哼哼：“我、我想嫁给你，做你的老婆。”老骟匠一听，如同触电一般，浑身燥热，心跳加快。他知道秀芝是个好女人，论人品，论长相，哪样都不差，但自己毕竟大她二十多岁呀。老骟匠稳了稳神，说：“你要想想好，我大你二十多岁呢！”秀芝说：“大又咋了，你难道连个老婆都不敢娶？”老骟匠没有看她，低着头“吧嗒吧嗒”猛抽一阵烟，说：“要不，我替你打听个合适的？”秀芝说：“不，谁我也看不上，我看上的只有你。我不是头脑发热，我想好了。”老骟匠想了一阵，嘴里又开始“吧嗒”起旱烟来，不过脸上露出了笑容。秀芝接着说：“我又不是要你来帮我种地、干力气活。我是想有你这么个主心骨，替我操操心，遇事出出主意。我不是那种没主见的女人，一不好吃，二不懒做，你只要站在背后，给我壮壮胆就行。”说过这些话，秀芝坐过去一些，把老骟匠的衣裳揪得紧紧的。老骟匠说：“让我好好想想。”秀芝说：“你不用想，我早替你想好了。你怕你儿子、媳妇不同意是不？我不怕，婚姻法上没有这种规定，他们要干涉，我就上法庭告他们。”“别别别！”老骟匠见这女人对自己铁心了，自己不能再打退堂鼓了。他看着秀芝，轻轻拍着她的手，笑着点头了。自打那天起，老骟匠精神焕发，经常一个人偷着笑，唱山歌，哼二黄，谁知道他心里有多么快活？这天，儿子回来了，老骟匠把儿子叫到房里，打算把这事告诉他。话还没说几句，儿子就听出来老爸的意图，马上不高兴地说：“爸，你这是何苦呢？放着现成的福不享，去自讨苦吃。她家穷成那样，屁股后面又坠个哑巴娃，惹这种麻烦事，你不怕外人笑话？”儿子像机关枪似的“嘟嘟嘟”说了一通，老骟匠被噎得满脸通红，气得直喘粗气，连儿媳妇叫他吃饭都没理睬，气咻咻地出了大门。老骟匠怄气出了门，但一想到秀芝，一股暖流就涌上心头，鼓动着他下定决心非办成这婚事不可。他喃喃自语着：“我能败在你娃娃的阵下？老子这场婚事还包含着扶贫济困的意义，你娃娃懂吗？”这么想着，他绕了一大圈，到天黑时，又来到秀芝家里。秀芝早已烧好了水、备好了茶，这会正坐在火炉边上，把手里的茶杯擦了又擦，只等给老骟匠泡杯好茶。一见老骟匠，秀芝说：“我猜你一定要来。”说着把热茶端给老骟匠，“看你不高兴，是娃们不同意吗？”老骟匠看着她红润丰满的脸，慢悠悠地说：“他们管不了我的事。”说话间，从身上摸出两张百元票子递给秀芝，说：“明日你上街买几十斤米，割十几斤肉，后天我妹夫要带一帮人来给你翻修房子。你啥话莫说，做你该做的事情就得了，中午只管一顿饭。”“你不来？”“我不来，啥事都由我妹夫负责。我走得远远的，给他娃娃摆一场迷魂阵。”说毕，起身走了。第二天，秀芝带上哑巴娃儿，上街买了米、割了肉，回来泡了一盆豆，半夜起来又做了一锅豆腐。天一亮，老骟匠的妹夫果然带着一帮人来翻修房子。到了下午，太阳还没靠山，三大间草房已经完工。临走时，老骟匠的妹夫对秀芝说：“嫂子，明天中午你做四个人的饭菜就行了，我们还要把房子里面的墙壁统统刷一遍，要不屋里灰突突的，不像个新房。”说罢，手一挥，带着一帮子人走了。终于，新房子也盖起来了，墙壁也刷白了，里里外外都透着股喜庆劲儿。秀芝高兴得合不拢嘴，她知道这都是老骟匠给她家带来的光彩。可是一连好几天，老骟匠都没过来。这天，坡底下一阵汽车响，原来是老骟匠儿子要出门跑买卖了。秀芝想，他这一走，骟匠就该来了吧。果然，天刚麻黑时，老骟匠就上了秀芝的院坝。老骟匠进门就说：“我给那小子摆了几天迷魂阵，没上你这儿来，现在他走了，我们得抓紧把这事办了。明天你把娃儿带上，我们上街去买衣裳、理发、洗澡，然后到乡政府去领结婚证。生米做成熟饭，看他娃儿能把老子咋样。”“我们在哪等你？”“老地方，面皮店。吃饱肚子，办事有精神。”第二天一早，三人就在面皮店里碰了头。老骟匠先领着秀芝娘俩吃了碗酸酸辣辣的面皮，然后就领着她们一起进了服装店。秀芝一看，喜坏了。这些年，她们娘儿俩身上穿的都是公家救济的，自然没有这里的衣服光鲜好看。老骟匠拉着秀芝问：“看上哪件？”秀芝说：“要素净一点的吧。”“哎，结婚要图个喜庆，总得买件红的。”老骟匠给秀芝挑了两件素雅的，又挑了一件大红的，秀芝满意极了。接着，老骟匠又拉着哑巴娃儿在童装柜台买了两身童装。出了服装市场，三人又去买了脸盆、水壶、灶具，装了满满两背篓。东西都置办齐了，老骟匠又把她们娘俩带到后街洗了澡，理好发，换了身新衣裳。人变了，年轻了，心里甭提有多高兴，老骟匠领着秀芝拉着哑巴娃儿一路走进乡政府，顺顺利利地领了结婚证书。下午他们回来，走到自家院坝一看，不禁又惊又奇：只见院门大开着，里面传出了一阵阵的音乐声。原来这是老骟匠做生意的儿子回来了。几天前，儿子不同意他爸这场婚事，被他那在乡政府当干部的三姨美美实实地教训了一番。老骟匠的儿子是个响鼓不用重锤敲的人，一经点拨，头脑就清醒了。儿子知道他爸爱看电视，马上到商店抱了一台大彩电，抢在他们回来之前，送到家里，还给他们拉上电线，安好插座，想给他们进门之后一个惊喜。老骟匠进门，看到响着音乐的新彩电和站在旁边一脸愧疚的儿子，心里顿时明白了大半，但他还是脸板得平平的。秀芝拉着哑巴娃站在一边，也不知说什么好。就在这时，只见老骟匠的儿媳踏进门来，乐呵呵地说：“爸，何姨，先吃饭吧，都准备好了，就等你们回来开席呢！”儿子也笑呵呵地接口说：“是啊，爸，何姨，咱们先一起吃顿团圆饭吧。婚事怎么办，咱们边吃边商量。”老骟匠的脸上终于露出了笑容……作者王明智