物业费不想交？这几种情况下可拒交！
听过搞笑又很好玩的新闻：77岁老人连续6年拒交物业费，被物业公司起诉！这是一件令人称奇的新闻，但是也确实反映了很多人的心声：不想交物业费！！！不交物业费的一般有两种后果：一是一直被催缴，二是被物业公司起诉。根据《物业管理条例》规定，业主应当按物业服务合同约定缴纳物业费。若违反服务合同约定，无正当理由逾期不缴纳或拒绝缴纳物业费的，则业委会有权督促其限期缴纳，逾期仍不缴纳的物业管理企业可以向人民法院起诉。但如果是物业服务不到位、收费不合理、房屋配套设施不齐全等有正当理由，将会成为拒交的合理理由！<img src="http://p1.pstatp.com/large/39f80001261c9d5dd1f4" img_width="614" img_height="442" alt="物业费不想交？这几种情况下可拒交！" inline="0">以下这几种情况可拒交或少交：1.服务质量过差可暂时拒交；2.对于不在业主缴纳范围内的，可以拒绝缴纳；3.提供未约定或未经业主同意的服务时，业主有权拒交不住未必全交。以下情况可以不交：1、 将房屋出租，租赁合同中注明了物业费有租住户缴纳的2、 物业公司没有和业主签合同3、 因为房屋质量问题还未交房，物业费是由开发商缴纳4、 物业公司擅自扩大收费范围、提高收费标准的5、 物业公司没有物价管理部门各项审批文件原件6、物业公司提供的服务质量达不到合同约定的标准7、物业公司不经业主许可自行增加的收费项目小区物业服务不好8、物业公司未履行合同的服务责任的，全体业主可以拒交，但要有有力的证据物业费用正常缴纳需要在交钥匙的第二个月开始，收房后未入住的，经过确认，可按照70%缴费；若是已经入住，但不实用住房，可以免交6个月物业，从第七个月开始，物业费按照70%缴纳。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39bd0004984099df8d46" img_width="449" img_height="308" alt="物业费不想交？这几种情况下可拒交！" inline="0">当然，服务好不好难以界定，在与物业发生纠纷时需要做的是取证，维护好自己的权益。首先可以采取拍照、摄像或文字记录对方签字的方式；其次采取私下蹉商，变被动为主动，并保留好交涉记录，最后，业主们可以联合起来组成业主委员会，享有对物业服务合同保留或者是解除权。曾经物业的一句广告语让人莫名感动：以物为喜，安居乐业。希望能有一天所有的业主能真正的安居乐业。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39fb00011a5b95836810" img_width="581" img_height="399" alt="物业费不想交？这几种情况下可拒交！" inline="0">你对房产有疑问吗？那就快动动小手指关注我们的房乐美头条号已经微信微博吧~可以在下方留言或者私信小编提出问题！下一期，更精彩！