男子将怀孕女孩遗弃，时隔两年，女子再婚，男子上门苦苦哀求
都说山水总是要相逢的，你造的孽总归是要还的。现在的现世报来的太快了！在我二十二岁的时候不懂什么是爱情，别人对我好就以为是爱我，在这个时候我遇到了我以为是我一辈子的人凌哥，他比我刚好大十岁，是我公司的领导，平日里对我很好，周末也带我去看电影吃饭逛街，和一般的情侣是一样的。我以为我们会这样慢慢走到结婚的那步，直到那天。刚下班，今天他要开会，我自己先回家，刚一出公司的门，就有个女的过来就是给我一耳光，我莫名其妙，结果她说的话我震惊了！原来她是凌哥的老婆，他们还有一个三岁的儿子，原来我是小三，原来我做了我最憎恨的小三。我现在什么都不想，就想去证实这个女人说的是不是真的，我不顾他正在开会，回到公司当着很多人的面，就问他是不是已经结婚了，他看了看一直跟在我身后的那个女人，他承认了！是的！我转身就走了，扇不下去那个耳光，那个毕竟是我爱的人啊！回到家收拾东西准备走了！可能是今天的太震惊了，我头痛的不行，实在忍不住了，去了医院，老天像是再开一个玩笑，我不止做了别人的小三，医生还告诉我怀孕了！我不知道怎么办，我还这么年轻，我不能做单亲妈妈，这种事在我们大山里是耻辱。一时之间想不到其他的人，我只能打电话给凌哥，结果他只是淡淡的说了句，孩子和他没关系，他已经有一个三岁的儿子，他给我十万，让我自己处理掉。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43850000e711f80fc647" img_width="870" img_height="580" alt="男子将怀孕女孩遗弃，时隔两年，女子再婚，男子上门苦苦哀求" inline="0">还记得那天晚上，这几天接二连三的发生那么多事，大晚上我坐在街边，一直不停的哭，我不想将孩子打掉，他也是一条生命啊！我没有权利结束他的生命，走投无路的我还是回到了大山了，我爸妈将我藏在家里，没让我出门，就这样一直过了八个月，我的宝宝也出生了，出生没多久，我父母就将他卖给了一个外省的人，我想可能这样会更好一些，跟着我会吃很多的苦，受很多的白眼！就这样两年过后，我嫁给了我当地的一个人，以为可以真的开始我平淡的一生了，这个时候老天告诉我，我的老公没有生育能力，突然觉得我的命怎么就那么苦！偏偏这个时候凌哥他找到了我，我以为他是回心转意了，然而并不是，他想要回那个宝宝，他料定我这种心软的人是肯定不会打掉孩子的，可他没料到我已经嫁人了，我还把宝宝给了别人！原来他那宝贝儿子在一天放学的时候出了车祸，走了！她老婆以前是看在孩子的立场上就算他在外面找小三也原谅了，现在儿子也没了，就没必要再继续维持下去，所以他老婆也提出了离婚，他这个时候才想起我！其实这个时候我也想要我自己的宝宝，当初因为父母考虑了很多，也一直再劝我，所以刚生出来没多久宝宝就给了别人！而现在我自己的老公也没有生育能力！可养父养母早已经不知道去哪儿了！为什么我的命就那么苦！一步错，步步错，可当时我真不知道我是小三啊！