男子休假在家一月，妻子孕期五十天，孩子到底是谁的？
近日，山西某医院，患者（化名小楚）因为腹部疼痛被送急诊。当时小楚脸色苍白、皮肤湿冷、意识模糊。医生经过检查后诊断结果是：异位妊娠破裂 失血性休克。紧急转入妇产科进行手术，经过妇产科主任及多名医师近三个小时的抢救，小楚终于恢复了神志，但是身体很是虚弱。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3a02000055cd2e24c850" img_width="1200" img_height="774" alt="男子休假在家一月，妻子孕期五十天，孩子到底是谁的？" inline="0">在紧急手术之前，病人的家属通知了小楚的丈夫张先生。二十分钟后，张先生从家赶了回来，一进病房，拉住医生就问：“我妻子怎么啦？怀孕了？”<img src="http://p3.pstatp.com/large/39fa00007999c5b93a5e" img_width="1200" img_height="798" alt="男子休假在家一月，妻子孕期五十天，孩子到底是谁的？" inline="0">医生告诉他：“是的，你妻子孕期50天，但是异位妊娠，也就是说受精卵没有着床在子宫体的部位，这种情况在受精卵长到一定程度的时候，就很容易出现破裂出血，这是急危重症。异位妊娠如果出血过多可能导致休克、死亡等。好在你妻子同事送过来的及时，没有耽误病情。现在手术也做完了，目前生命体征平稳，但是她身体本来就瘦弱，现在失血加上手术，更需要你好好照顾了……”<img src="http://p1.pstatp.com/large/39ff00008209885529f9" img_width="1600" img_height="1061" alt="男子休假在家一月，妻子孕期五十天，孩子到底是谁的？" inline="0">“什么？我妻子怀孕50天？我才刚回来一个月，以前我都一年多不回来了，我要看她病历……”张先生边说边开始抢病历。医生推开他：“这是病人隐私，任何人，包括你都不能随便看她的病历。”在几名医生的劝阻下，张先生见抢夺病历无果，转身冲向自己的妻子小楚，指着她的鼻子问：“你说，我不在的那段时间，你找哪个相好的去了？是谁的孩子？你说。”奄奄一息的小楚嘴唇动了动：“我没找别人，真的！”张先生气急败坏，说着就要动手拔掉小楚的氧气管。<img src="http://p9.pstatp.com/large/39ff0000820b2098405c" img_width="1920" img_height="1080" alt="男子休假在家一月，妻子孕期五十天，孩子到底是谁的？" inline="0">医生们见状，赶紧把张先生拉出来。“您先别着急，我给您解释一下。您是一个月前，也就是7月20号才回家的是吧！您妻子怀孕50天，这并不冲突。我们医学上算怀孕日期（也就是孕期）不是以你们同房那天开始算的，而是以你妻子末次月经的第一天开始算。你妻子末次月经的第一天是7月1号，也就是您回家之前的20天，加上您回家的一个月，差不多就是50天。”医生解释到，“孕期50天和怀孕50天差一个字，可意思差远了。孕期是从末次月经开始算，那个时候虽然没有怀孕，也要算在孕期里，这么算下来，可不就时间长了吗？”张先生情绪渐渐平静下来，医生接着给他讲了一些妊娠的相关知识。张先生也为自己刚才的举动感到不好意思，在医生的指导下，开始细心地照顾小楚。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a02000055ce0f153704" img_width="1500" img_height="1020" alt="男子休假在家一月，妻子孕期五十天，孩子到底是谁的？" inline="0">在此也希望夫妻之间多点包容、多点耐心、多点聆听，祝有情人终成眷属，有心人常伴到老。（文中图片均为资料图，仅供参考）（作者 魏俊芳 山西中医药大学硕士研究生 执业中医师）