神奇的催债江湖，你知道多少？
围绕民间借款发生了很多故事<span>如借款人违约还不上钱，这只是故事的前半部分，其实故事的后半部分更精彩，那就是如何讨债，今天我们就来看看不为人知的讨债江湖。</span><span>欠债还钱，大家都觉得天经地义，可如果借款人还不上钱呢，会不会出现有人到他家去泼油漆，砸开门之后进去恐吓，或者走在路上突然间出来几个人对其进行教训。这些其实更多出现在电影情节中。现实生活中讨债还真不是这样做的。现实生活中，讨债专业分工越来越细，下面我们就按流程来讲讲。这个流程分三段，前端是获取借款人的信息，如姓名，身份证，手机号等等。可一旦还不上钱，有的时候借款人搬家，换手机号等等，怎么办？怎么能够找到借款人？其实讨债的第三方公司他们有办法。追债人通过找黑客把借款人身份证信息放到社工库里面进行信息修复，一般通过借款人使用的手机软件查到他的行踪。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37c800022f6230137d33" img_width="1080" img_height="768" alt="神奇的催债江湖，你知道多少？" inline="0"></span>有的借款人说，一开始接到他们讨债公司电话，没当回事儿，可过了几天，她的亲戚朋友，兄弟姐妹，开始给她打电话说被人骚扰，让她赶快还钱。这些讨债公司怎么能够知道周边人的电话呢？其实是她在手机借款软件上进行帐号注册时，在该注册流程中无意间把通讯录的电话上传给了贷款公司。五万以上往往催款比较困难，所以很多贷款平台他们和讨债公司进行商量，把讨回的大部分利润分给讨债公司。催款不容易，讨债生意难做，但是利润高，所以围绕讨债，现在就形成了一个产业链，有很多的民间催债公司加入进来。接着来看催债都有哪几种方式1电话催收。贷款公司在打过几次电话后依然不见借款人还款，他们就会使用一个叫催死你的软件，利用这个软件不停的打电话骚扰，直道手机没电，让借款人没法正常生活工作，只能选择把欠款还上。<img src="http://p9.pstatp.com/large/322200020a51e30004e0" img_width="1080" img_height="699" alt="神奇的催债江湖，你知道多少？" inline="0">2．上门催收。在电话催收无果的情况下，讨债公司就会采取进一步行动，上门催收。3．施加压力。很多女大学生急着用钱，就把果照压到贷款公司，如果到期后不能还款，贷款公司就会拿果照进行威胁，逼迫其还款，从而达到收款目的。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37c300040408c6dc0995" img_width="1080" img_height="1068" alt="神奇的催债江湖，你知道多少？" inline="0">4．请病人上门催款。比如说艾滋病人，这些病人到了借款家门口也非常平静啊，敲门之后说明来意，然后把艾滋病证件给借款人看，一般人看到这种情况马上就吓得不行了，就赶紧开始还钱，还有的人觉得不在乎还，这个时候病人假装发病，就躺在地上打滚，然后哭出来没反正最后一定让你受不了。这种催收的效果很好，如果仅仅是通过打电话催收可能就是百分之五到百分之七，通过这种手段可能最高就能够达到百分之三十。<img src="http://p3.pstatp.com/large/322200020e4f6eb3f7bc" img_width="1080" img_height="646" alt="神奇的催债江湖，你知道多少？" inline="0">催收讨债这个业务本身是一个什么样的生意呢？在美国，催债是个这个正儿八经的工作，美国也通过了立法，立法当中既规定了催收的公司，讨债的公司你有什么样的权利，你可以用什么方法，同时也规定了借款人当面对催收公司的时候他可以有什么样的武器来保护自己的合法权利。在咱们国家最早的时候催收就是民间的地下那种现象，后来什么时候开始也开始变得阳光了呢？是在信用卡开始大量发行后，很多人赖账，使用之后不还款，银行也没办法，为了要回欠款，银行就需要找一些第三方机构来帮他把这钱讨回来。这个行业现在越做越大啊，甚至出现了。在新三板挂牌的第一家催债的公司，这被称作是催债公司的第一。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37c5000405a70c26dc5d" img_width="1080" img_height="941" alt="神奇的催债江湖，你知道多少？" inline="0">随着银行的不良率不断的上升，在这个时候需要更多的催收讨债的第三方公司来加入到这个经济的循环当中来，只不过我们希望这个行业的很多手段能够越来越阳光行业也能够越来越规范。（感谢大家关注）