秋冬高发脑溢血！脑溢血在头部和身上有前兆表现吗？
几天前，一名华裔的男子被劫匪抢劫，劫匪不但抢走了他的手机，还殴打了他的头部。因为颈骨受伤，1个月后还没有愈合，医院就又为他做了手术，没想到，在手术后，男子因为脑溢血离开了人世。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37db0003fc5b5839beb9" img_width="500" img_height="281" alt="秋冬高发脑溢血！脑溢血在头部和身上有前兆表现吗？" inline="0">脑溢血是脑出血的前兆，是一种常见且严重的急性脑血管病。脑出血发病高峰期为每年秋冬和冬春季节。此时的季节气温变化大、气温变低，常常会诱发心血管疾病。患者常因过度用力、情绪激动、天气寒冷等因素诱发，最常见的症状是肢体偏瘫、不能说话和意识障碍等神经系统损害。实际上，有50%的脑出血患者在发病之前会出现一些先兆表现，如果能充分的认识、了解这些先兆，就能有效地把握住防治该病的最佳时机。1. 头痛<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e00000d280ce049a9b" img_width="500" img_height="382" alt="秋冬高发脑溢血！脑溢血在头部和身上有前兆表现吗？" inline="0">常表现为突然发生的较为剧烈的头痛，或以前较长期的头痛突然程度加重。如出现头痛伴有恶心、呕吐等症状，应提高警惕。2. 失语与他人交谈时突然说不出话或吐字含糊不清，或者听不懂别人所说的话，甚至有时“口不对心”，也就是说出的话与自己想说的话不一致。或出现嘴歪、流口水等。3. 肢体麻木乏力突然出现肢体麻木或乏力、拿东西拿不稳、总掉、活动不灵活、走路不平稳、一瘸一拐、向一侧摔倒或肢体完全偏瘫。4. 突然头晕感觉天旋地转，即感到周围的环境在不停旋转，无法稳定地站立或直接晕倒在地。5. 困倦<img src="http://p3.pstatp.com/large/37db0003fc5e4dd48281" img_width="500" img_height="438" alt="秋冬高发脑溢血！脑溢血在头部和身上有前兆表现吗？" inline="0">不明原因的困倦、嗜睡甚至神志不清，特别是伴大小便失禁的人应引起重视。6. 颈部强硬剧烈头痛伴颈项部酸痛、僵硬。7. 眼睛胀痛眼前有重影或突然出现眼部胀痛、视力模糊、结膜下出血等表现。8. 反复鼻出血经常出现反复性鼻出血，无其他明显诱因。9.血压升高上述任何一种先兆伴有血压骤然升高。当出现血压升高或有出血倾向时，应积极治疗，以免导致脑出血。应避免体力和脑力劳动过度，因为超负荷的工作是导致脑出血的主要诱因。当出现以上情况，比如头晕、头痛、呕吐、精神不振、昏昏欲睡、肢体麻木时要及时治疗。应保持健康的生活方式，戒烟戒酒，合理饮食。要保证低盐、低脂饮食，少吃油腻食物和动物脂肪。因为油腻食物容易促进动脉硬化，容易出血。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37e10000ca0fef5ac769" img_width="500" img_height="314" alt="秋冬高发脑溢血！脑溢血在头部和身上有前兆表现吗？" inline="0">脑溢血病情凶险，我们要尽量避免情绪激动、大量饮酒、过度用力和劳累等这些脑出血的诱因。此外，要充分认识上述脑出血的先兆，以便在脑出血发生的第一时间能够充分重视，及时救治，减少风险。以上图片均来自于网络！百科名医版权所有，未经许可不得转载！