算命先生街头救了个姑娘，回家读古书，居然发现一个大秘密！
在李家村，有个后生叫李秋生，是个书香世家，只因祖上门第衰落，父母贫病交迫早亡，只剩下他独自一人！秋生是个热心肠，但凡邻居有用得着他的地方，他都有求必应，虽为人和气、热心，但至今三十好几还是光棍一个。几年来，家中吃尽当光，为了养家糊口，于是向人家学了些看相测字的本领，在街上摆起了测字摊，上面挂着一块狭长的布条，上面写着“看相测字，不准不要钱！”这天，有个年轻人冒雨来问卦，秋生看见年轻人雨伞上面，写着“张庄张合计”，于是心里便有了计较！<img src="http://p1.pstatp.com/large/3ece00011161d3b30d3f" img_width="582" img_height="390" alt="算命先生街头救了个姑娘，回家读古书，居然发现一个大秘密！" inline="0">这年轻人刚一坐下，秋生就道：“是张庄的张合吧，来这是为了给你媳妇问卦看病吧，你回去沿路蓐把草，到家后捡最长的留三根，砂锅煎之，再以黑糖为药引，保证药到病除！”张合细想，居然这么神，连我名字来干啥都知道了，一定是个高人，于是赶紧打着伞回去照做了，果然，没多久，媳妇的病就痊愈了。
于是，张合见人便念叨秋生的好，说他是个神人，一分钱没花就治好了自己媳妇的病，经他这么一宣传，秋生在这一带名气更大了。
这天早上，秋生刚摆开摊，就听到有人在吵闹，走进一看，原来是个叫阿皮的菜霸正在大声的骂着一个姑娘。这个阿皮是菜市场一霸，乡下的人来卖菜都得经过阿皮，经他手一过，十层的菜钱就得去掉两成，要是不交钱？那就难免遭到敲诈和毒打，最后还卖不成菜，众人都愤愤不平，但是天天来卖菜，也没人敢出头帮忙，怕遭到报复！
再说这被骂的姑娘，三天前娘去世了，老爹生病还躺在床上，她为了给老爹买药，挎了一筐萝卜来卖，不知道规矩，被阿皮收了萝卜钱，还罚她跪在地上！秋生很是同情姑娘，上前去找阿皮理论，可是被打了一顿，自己无财无势，只能忍下这口气，对着阿皮说：“看你印堂发黑，眉骨凸起，再不收敛，不日必将大祸临头！”阿皮只当他是气话，冷笑不已！<img src="http://p1.pstatp.com/large/3ed0000106a8cc467053" img_width="533" img_height="328" alt="算命先生街头救了个姑娘，回家读古书，居然发现一个大秘密！" inline="0">秋生拉起姑娘，从衣服口袋中掏出仅有的几十文钱给了姑娘，说：“这点钱你收着，先去给你爹买药吧！”说完就匆匆走了！没过几日，这姑娘居然找到秋生摊位前感谢，还带来了几个鸡蛋，秋生笑道：“不必如此！”说完又拿出几两碎银子“这点钱你拿去，这鸡蛋你也拿回去给你爹补补身子吧！”
邻居都赞叹秋生大义，有人劝他重操旧业，再研四书，若是能考个功名当然更好，若是不能，开个私塾也能收徒教人！
这天，他读到一本祖上传下来的《四书集注》时，看到第一页填写了几个大字“子孙贤，要钱何用，子孙穷，后院耕种！”
看后觉得很有道理，于是真的边读书边到后院耕种起来，这天他在墙角挖地，却挖出来一个陶缸，上面盖着一块大方砖，揭开一看，里面满满都是银元宝！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/3ed000010873612da0c0" img_width="769" img_height="583" alt="算命先生街头救了个姑娘，回家读古书，居然发现一个大秘密！" inline="0">秋生看的眼睛都直了，叹到：怪不得祖上要我在后院勤耕种呢，原来是这缘故！但是秋生只拿了几锭银元宝，依旧在原处埋好，从此依旧边读书，边耕种！这天，一老一少父女两找到了秋生，一见面就要跪下感谢秋生的救命大恩，原来这女子就是当日秋生碰到的那位姑娘，而这老人，当然是姑娘的父亲，多亏了秋生的资助，让这父女两渡过了难关，现在特地来报恩！
老人见秋生生的相貌堂堂，女儿也老大不小了，于是便有心撮合，秋生见姑娘孝顺、贤惠，最终娶了这姑娘为妻，一家人生活的和和睦睦，倒也幸福！三年后，秋生终于考中举人，从此更进一步！而当年那个菜霸子阿皮，因犯了谋财害命的官司，被关进了大牢！