老人在外打工7年，回家后发现老伴失踪，却在儿子坟前找到她尸骨
为了偿还家里欠下的巨额债务，7年前，张东强老人毅然离开了和他生活了40年的老伴，外出打工。当他偿还完债务回到老家，却发现老伴失踪了……<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d500005c0eed229097" img_width="640" img_height="436" alt="老人在外打工7年，回家后发现老伴失踪，却在儿子坟前找到她尸骨" inline="0">张东强是一个偏僻山村的普通村民，和老伴只生一个儿子，靠着几亩地和喂养的一些家畜把儿子抚养成人。为了给儿子娶媳妇，他和老伴借了不少外债，儿媳妇娶回来了，家里却变得一贫如洗。儿子就外出打工还债，可债没有还完，儿子不幸患上了尿毒症，这对他们那个家来说简直就是雪上加霜。张东强和老伴不得不一起去城里打工挣钱给儿子治病，儿媳妇则带着孙子在医院照顾儿子。老俩口打工挣的钱及其有限，他们又不得不再次四处借钱，但终究没有留住儿子的性命。儿子的去世，留给这个家的除了无尽的伤痛，就是债台高筑，张东强和老伴一商量，他决定和村里人一起去南方打工挣钱还债。老伴尽管有千般不舍，可面对即将破碎的家庭，也只能放手。张东强这一走就是7年，因为没有什么技能，加上年龄偏大，能够找到活都是又脏又累。为了尽早偿完债务，老人辗转了好几个省，换了很多工作，但为了节约费用他甚至没有回家一次。确实想家了就借工友的电话给家里打个电话，开始老伴还能接听电话，后来他打电话回去只有儿媳妇接，儿媳妇住在娘家，老伴不在身边，他跟老伴的联系就渐渐断了。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d10002e563fdae5a76" img_width="640" img_height="427" alt="老人在外打工7年，回家后发现老伴失踪，却在儿子坟前找到她尸骨" inline="0">终于把家里的债还完了，张东强就回到了老家。可是让他惊讶的是家里的房子破旧不堪，墙壁上裂开了大口子，大门紧锁，老伴不知去向。他向村里的人一打听，才知道他们家好几年都没有人住了，在他离开家的第二年，儿媳妇带着他的孙子就回娘家了，后来改嫁他人。至于他的老伴，大家有几年没见到了，有人说去找他去了，也有人说可能去城里打工了。按照村里人提供的地址，张东强老人找到了已改嫁他人的儿媳妇，儿媳妇和他见面显得有些尴尬，虽然叫了他一声爸，也是别扭得很。当问及自己的老伴时，儿媳妇变得吞吞吐吐，说她也不知道婆婆去了哪里。当年因为她想嫁人，婆婆不情愿，跟她吵了架后，就再也没见着人了，她还以为婆婆去他打工的地方找他了呢！对于老伴的失踪，老人虽然没有责怪儿媳妇，心里却对儿媳妇有一些看法。不管怎么样，在儿子尸骨未寒的时候，她不应该选择改嫁，以他了解老伴的脾气，肯定是为儿媳妇改嫁的事情，和儿媳妇发生了争吵。还有一点儿就是老伴离开家后，儿媳妇应该及时将这个消息告诉他，可儿媳妇在电话中只字不提。老人离开了儿媳妇的家，决定先去后山看看儿子，然后再寻找失踪的老伴。当地村民有那么一个习俗，就是年龄越小的人去世，埋在山上的位置越高，意思是让这些在阳间停留时间短的人能够离天堂更近一些，早日进入极乐世界。当初，张东强的儿子只有二十几岁就去世了，坟墓的位置几乎接近山头。<span>老人颇费了一番功夫才爬上山，儿子的坟上依然向当初埋葬他的时候一样，光秃秃的，可就在老人走近儿子的坟墓时惊呆了。在坟墓旁躺着一个人，确切的说是一堆尸骨。老人看着那装束，顿时悲从心起，那堆尸骨不是别人，正是老人失踪的老伴。</span>老人在痛哭了一场之后，选择了报警，在警方的调查之下，还原了老人老伴去世的缘由。当年张东强离家后，儿媳妇和婆婆之间因为家庭琐事矛盾不断，婆婆没什么文化，总埋怨儿子的死与儿媳妇有关，挂在嘴边的一句话就是“家里娶回了一个扫把星”，有时候甚至还说儿子就是儿媳妇给害死的。儿媳妇受到这样的“污蔑”心里窝火，又不想天天跟婆婆吵架，就带着儿子回到了娘家。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf000318aaa668b219" img_width="1280" img_height="853" alt="老人在外打工7年，回家后发现老伴失踪，却在儿子坟前找到她尸骨" inline="0">婆婆却多次上门找儿媳妇“麻烦”，说了很多难听的话，说她不在家里给丈夫守孝就是不忠等等……。婆婆那样，儿媳妇离开她那个家的决心也越来越强，后来她甚至让娘家人给她另寻人家嫁人。在娘家人的张罗下，儿媳妇在丈夫去世仅仅一年后，嫁给了一个死了媳妇的男人，重新组合了家庭。老人的老伴在获悉儿媳妇嫁人之后，想到了自己不幸去世的儿子，悲痛之中来到儿子坟前哭诉了几日几夜，最终因伤心过度去世，因为坟墓的位置高而偏僻，去世后一直没有被人发现……图片来自网络，原创作品，未经授权不得转载，抄袭必究