老人摔倒在地，救命钱被村民一抢而光，岂料五天后村子全是毒蝎子
<img src="http://p3.pstatp.com/large/403800014e3aaa505600" img_width="1280" img_height="853" alt="老人摔倒在地，救命钱被村民一抢而光，岂料五天后村子全是毒蝎子" inline="0">故事发生在古时候......多年前，良民村还是个世外桃源，这里民风淳朴，夜不闭户，村民日子过得很是惬意。可时间一久，村民却变了副模样，贪婪自私，坏事做尽，尽做些偷鸡摸狗之事，哪怕是白天也是家门紧闭，后来便被外人称为：劣民村。有天临近黄昏，在村口出现了一位老人，只见她佝偻着腰，上面压着一个看起来很重的包袱，两眼警惕，表情十分地慌张，一瘸一拐地走着，汗水沾满了衣襟。突然，只听“呯”的一声，老人被石头绊后摔倒在地，没发出任何呻吟声，而是一动不动地躺在地。不巧的是，此时村民都在归家路上，原本都是脸色匆匆，这下倒好全都停了下来，盯着从老人的包袱里掉出的碎银。村民无不眼睛发红，都像着了魔似的，一拥而上都围在老人身边，相互观望中，没有一人有扶起老人的想法，他们心怀鬼胎！太阳不一会儿，便消失在群山中，老人仍旧没丝毫动静。围观的人群再也控制不住了，纷纷蹲下身来，将地上的碎银统统捡起，揽进兜里，没一会，满地的碎银就被哄抢而光。<img src="http://p3.pstatp.com/large/4035000363b1492cac30" img_width="1280" img_height="849" alt="老人摔倒在地，救命钱被村民一抢而光，岂料五天后村子全是毒蝎子" inline="0">“这下可咋办啊，我的孙儿可没了啊......”等老人醒来时，已是第二天早上，当看见空荡荡的包袱时，她绝望地哭喊着，塌陷的眼眶里满是泪水。正好这时，村里的年轻小伙王龙经过，看见老人无助的样子，便上前询问，看有什么可以帮的。“老奶奶，你这是怎么了？怎么一个人躺在这里！”“我叫秀芬，镇前镇人，就在五天前我收到一份信，上面说我的孙儿路过附近的虎峰山时被山匪抢了去，得用五百两来救他，不然就将他扔到山谷！孩子父母走的早，这钱我好不容易凑到！哪曾想路过此地时，却被石头摔了一跤，等我清醒时那钱全都不见了！后天要是钱没送到，我的孙儿就没命了！”老人放声大哭。“原来昨晚他们说得意外之财是你的救命钱啊！真是太可恶了！老人家，你放心我来帮你把钱要回来！”王龙坚定地说道。就这样，王龙到了每家每户，请求他们交还银两。有些还有善心的人，听王龙解释后，主动交还了银两，并说自己一时着了迷，为了表歉意，有的人甚至拿出自家的银两出来；可有些人仍然着了魔般，贪婪自私，坚决说自己没拿了老人的钱，甚至还有人骂李王龙是在装什么好人！秀芬在村头的大树下哭了两天两天夜，王龙在村里也劝说了两天两夜，最后只要回了两百两！“老人家，真是对不起！我只给你要回了这么点！我的全部家当都拿出来了！”王龙一脸羞愧地说道。“没关系，孩子你尽力了！”老人突然停止了哭泣，微笑地说。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40300003713572a914b0" img_width="1280" img_height="858" alt="老人摔倒在地，救命钱被村民一抢而光，岂料五天后村子全是毒蝎子" inline="0">正当王龙想开口时，却发现眼前的老人不见了，只留下了一阵青烟在夜色中。当场吓的腿发软，瘫坐在地。一会后，从天空远方传来一阵怒吼道：“哎，如此贪得无厌的村民，必遭天谴。”王龙吓傻了，便昏睡了过去。第二天，王龙醒来，发现自己仍然躺在昨晚的位置，他不安地跑进村里，可接下来的一幕却把他吓坏了，村子里里外外全是毒蝎子！一夜间，不少村民死于毒钩下，还全是那些不肯还银两的人！事情传开后，大家都说这是劣民村臭名昭著，惹得人神共愤，玉帝原打算将村民全部打入地狱。而当地的山神却求情说，村里并非全是恶人，还有些存有丝丝善心的人，于是他山神化作一老奶奶，以钱为引，分开这些人。那些毒蝎子，就是那些银两幻化成的，所以得了横财的人都没了命！仔细一想，这老人的“救命钱”，其实是拿来救村民的啊.....<strong>喜欢这个故事的话，多多转发，关注，点赞支持下小编呐！</strong><strong>【图片来自网络，图文无关，若有不当，请联系删除】</strong><strong>【故事分类：灵异故事、现实故事、民间故事、传奇故事等】</strong><strong>爱看故事的您，可以关注我的头条号“小新小白的床边故事”，每天都有好故事分享给大家...</strong>