英媒称俄向越南交付T-90S坦克 后续或有更多军火大单
据英国《简氏防务周刊》网站11月7日报道称，据俄罗斯国营通讯社国际文传电讯社报道，俄罗斯已开始向越南交付T-90S和T-90SK主战坦克。报道称，据国际文传电讯社11月7日援引俄罗斯联邦军事技术合作局副局长米哈伊尔·佩图霍夫的话称：“经过俄罗斯和越南两国专家进行一系列谈判，两国就交付T-90S和T-90SK坦克的问题签署了一项合同，有关方面现已开始履行合同。”<strong>越南和俄罗斯媒体今年早些时候报道称，河内从俄罗斯总共订购了64辆T-90S和T-90SK坦克。媒体当时还报道称，莫斯科将提供信贷，以供越南进行这项采购。</strong>图为俄罗斯T-90S主战坦克英媒称，今年7月，俄罗斯坦克制造商乌拉尔机车设备厂在年报中称，该厂从越南获得一项坦克订单。T-90S坦克是基础出口型，坦克名称后面加“K”的则是指挥型坦克。报道称，这项T-90坦克军火协议的资金规模尚未对外公布，但据估计约为2.5亿美元。这项是越南人民军地面部队多年来获得的首个大批量新型主战坦克项目。在过去10多年里，越南在军事装备投资方面坚持侧重实现海空军的现代化。报道还称，佩图霍夫证实，俄罗斯当前在与越南就可能向越方提供俄制防空导弹系统一事进行磋商。国际文传电讯社援引佩图霍夫的话说：“越方参与了一项对话，内容涉及防空导弹系统的供应、维修和升级换代等事宜。”媒体报道称，越南准备从俄罗斯采购4套S-400防空导弹系统，旨在提升该国的地对空导弹战力。此外据报道，越方还有意采购米格-35多用途战机，以取代越南人民军空军的米格-21战机。据认为，越南人民军空军的米格-21战机现已退役。据报道，越南人民军空军目前考虑采购米格-35战机的数量尚未对外披露。该国空军此前投入使用的米格-21战机有30余架，此外据知，该国空军已要求大幅扩充战机数量，目的是提升空中战力。报道称，越南此次总共采购64辆T-90S和T-90SK坦克，此举不仅显示出越南在大力推动本国坦克部队的升级换代，也突出表明俄罗斯在努力巩固自身作为越南武器主要供应方的地位，特别是鉴于越南考虑实现军事装备供应源的多样化。（编译/王超）