表哥借了8万不还，碍于情面没有写借条，律师教借款人一招要回钱
俗话说得好，亲兄弟还要明算账，但是当有亲戚来找你借钱的时候，大多数人都会碍于情面而不会写借条。
如果亲戚按时还钱那就好，可是如果遇到一直不还钱的情况，那就只有通过法律手段要回了。
这个时候你才发现，你是借了钱出去，可是你却没有可以证明双方借款往来的凭证啊，这该怎么办！小李就遇到了同样的情况，那么他是通过什么办法要回借款的呢？<img src="http://p1.pstatp.com/large/435200037cf6517d97d3" img_width="1280" img_height="853" alt="表哥借了8万不还，碍于情面没有写借条，律师教借款人一招要回钱" inline="0">2014年小李的表哥来找到他借钱，需要8万元，当时碍于是亲戚的情面，小李就没有让表哥写借条。
表哥口头约定一年后还清这笔8万的借款。现在时间转眼都过去三年了，小李每次去要回借款，表哥总是以各种理由推脱。小李就让表哥写个借条，明明白白的写清楚到底多久才还，但是表哥却依然不干。没办法，小李只好找到律师咨询，看有没有办法能够要回这笔借款。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43560000a1c76772d195" img_width="1280" img_height="877" alt="表哥借了8万不还，碍于情面没有写借条，律师教借款人一招要回钱" inline="0">律师听了小李介绍的情况，表示因为没有可以证明双方借款往来的凭证，所以比较困难证明发生过借钱的事实。但是如果能够让表哥亲自承认他从小李这里借过钱的情况发生，那么还有转机。而且律师建议小李去公证处，通过公证处的电话录音将双方的通话记录下来。小李听从律师的建议，来到公证处并且拨通了表哥的电话，表哥一听又是为了借钱的事情，马上就说到：“向你借的8万元钱我记得呢！但是我最近没钱，你再缓我两个月，我一定还。”随后，公证处的公证人员依法为小李出具了电话录音证据保全公证书。电话录音证据保全公证，公证的是拨打电话的过程及通话内容，但是对于接电话的人是谁、电话号码是谁的，公证书无法证明，因此使用录音证据保全公证书时需要预先收集这些证据，这样才能保证录音证据公证被法院采纳。通过公证的谈话录音，在没有侵害他人合法权益和未违反法律规定的情况下，可以作为证据使用。而对于电话录音的取得是否经过对方的同意，并不是判断该证据是否合法的标准。最终法院经过审理判决表哥必须立即向小李归还8万元的借款。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43580000a38b902635e8" img_width="1280" img_height="853" alt="表哥借了8万不还，碍于情面没有写借条，律师教借款人一招要回钱" inline="0">罗爷法律提醒：只要你借出去了钱，就要立即写好借条，这不仅仅是情面的问题，这是关系到你的借款能不能顺利要回的问题。或者你在转款凭证上面注明某某某向谁借款多少元的事实，这样才有事实依据。罗爷法律是今日头条法律领域影响力最大的新媒体，每天为上万用户提供法律服务，如果您也有债务纠纷方面的法律问题需要咨询，可点击下方<strong>“了解更多”</strong>提交法律问题（99元/次，付费的才是最有效的），不管哪个时间段，我们都会有专业律师在15分钟内为你提供法律建议！