警惕“全能神”温情的陷阱
邪教组织“全能神”，又称“东方闪电”（Ｅａｓｔｅｒｎ Ｌｉｇｈｔｎｉｎｇ）、“七灵派”、“女基督派”、“实际神”，是由“呼喊派”骨干赵维山于１９８９年建立的。近些年来，邪教“全能神”采取多种手段使该邪教组织迅速扩张，值得警惕。<strong>针对基督教徒下手</strong>基督教徒是“全能神”的发展目标，教会中的领袖及教牧人员则是他们的重点发展对象。为了混入基督教会，他们会将自己伪装成一个基督教徒。<strong>营造温暖互助氛围</strong>“全能神”教徒为了达到目的，会向对方展示出一副真诚的模样。这种所谓的“真诚”，是经过处心积虑伪装之后的“伪诚”。在“全能神”介入生活后，传播者会将愉快的经历和“全能神”联系起来，从而产生“全能神”帮助了我的愉悦情感。<strong>渗透“全能神”邪教教义</strong>“全能神”及其前身“呼喊派”都是以基督教的名义“传福音”的。当全能神教徒取得了目标的信任之后，便会以神展开话题，宣扬他们的伪学说。<strong>用暴力手段控制、威胁</strong>邪教往往都离不开暴力，“全能神”也是一样，一旦发现通过伪善的手段难以达到目的，他们就会采取所谓的“护法”行为暴力胁迫目标。“全能神”的暴力行为，早已引起人们的公愤。（完）