认定嫖娼罪需要什么证据
嫖娼是指通过与卖淫者发生性行为，并向卖淫者支付金钱的一种行为，卖淫和嫖娼是相互依存的两种行为，有嫖娼就必定会有卖淫，卖淫和嫖娼在我国是属于违法的行为，那么认定嫖娼罪需要哪些证据?下面由小编为读者进行相关知识的解答。一、认定嫖娼罪需要哪些证据1、犯罪嫌疑人的申述。在她的陈述中，指认你为嫖客，与其发生了性关系.同时，你和她之间有金钱交易关系。2、民警的抓获记录。由目睹现场情节的民警自书或口述的证词。此外，其他证据诸如遗留现场的物证，都是证明卖淫嫖娼案件的证据嫖娼是违法的行为，在不构成犯罪的情况下，可依据治安管理处罚法的规定进行处罚。《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十六条 卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款;情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。在公共场所拉客招嫖的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。二、办理卖淫嫖娼案件的程序(一)传唤至公安机关公安机关发现涉嫌卖淫、嫖娼的人员，可以当场口头传唤或者使用《传唤证》传唤至公安机关进行讯问。(二)讯问、查证公安民警对经传唤至公安机关的卖淫嫖娼嫌疑人，应及时讯问、查证，但讯问查证的时限不得超过24小时 .经讯问、查证，有证据证明一方是以营利为目的，自愿和他人发生性关系，以及另一方是以给付金钱等物质利益为手段，与卖淫者发生性关系的，可以认定为卖淫、嫖娼行为。在讯问、查证时，注意应将双方分别讯问、查证。(三)强制进行性病检查认定为卖淫嫖娼的，公安机关必须强制卖淫嫖娼人员检查性病，以调查和区别卖淫嫖娼人员是否涉嫌“传播性病罪”。强制检查性病的方法可以是：由公安民警将卖淫嫖娼人员带到性病监测门诊(或者是有皮肤性病科的公立医院)检查;公安机关一次抓获多名卖淫嫖娼人员时，公安机关可以通知有关医疗、卫生部门派人前来检查。强制性病检查的费用，应由卖淫嫖娼人员本人或家属负担，公安机关也可以从卖淫嫖娼人员被扣押的财物中预留或先行扣除必要的性病检查治疗费用 .应当注意的是，强制检查性病是公安机关办理卖淫、嫖娼案件必经的程序，不是可有可无的程序。如果公安机关没有强制卖淫嫖娼人员检查性病便直接实施治安管理处罚，即是公安机关执法程序上的违法。三、嫖娼构成犯罪的行为嫖娼涉及以下犯罪情节，即可能构成犯罪(一)嫖娼的是幼女(不满14周岁)而且明知——涉嫌强奸罪(非性工作者)行为人明知是不满十四周岁的幼女而与其发生性关系，不论幼女是否自愿，均应依照刑法第二百三十六条第二款的规定，以强奸罪定罪处罚;行为人确实不知对方是不满十四周岁的幼女，双方自愿发生性关系，未造成严重后果，情节显著轻微的，不认为是犯罪。(二)性工作者未满14周岁——涉嫌嫖宿幼女罪(目前该罪已经废止，以强奸罪论处)嫖宿幼女罪(刑法第360条第2款)，是指嫖宿不满十四周岁的幼女的行为。根据最高人民检察院公告《关于构成嫖宿幼女罪主观上是否需要具备明知要件的解释》行为人知道被害人是或者可能是不满十四周岁幼女而嫖宿的，适用刑法第三百六十条第二款的规定，以嫖宿幼女罪追究刑事责任。立案标准：行为人知道对方是或可能是不满十四周岁的幼女而嫖宿的，应当立案。现行《刑法》第360条第2款规定：“嫖宿不满十四周岁幼女的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。(三)明知自己患有梅毒、淋病等严重性病卖淫、嫖娼的——涉嫌故意传播性病罪传播性病罪，是指明知自己患有梅毒、淋病等严重性病而又卖淫、嫖娼的行为。《刑法》第360条(第1款)：明知自己患有梅毒、淋病等严重性病卖淫、嫖娼的，处5年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。1、如果行为人明知自己患有严重性病，仍与他人恋爱、姘居、通奸的，均不构成本罪。需有营利目的或者放任传播而进行卖淫、嫖娼为目的。2、明知自己患有严重性病，出于伤害他人、使他人传染上性病的故意，与他人发生性关系，致使他人传染上性病的，不能定传播性病罪，情节严重的应以故意伤害罪论处。