请不要一直告诉孩子“我们很穷”！请不要毁了他！
<img src="http://p1.pstatp.com/large/37d40000e912aeca7bba" img_width="243" img_height="345" alt="请不要一直告诉孩子“我们很穷”！请不要毁了他！" inline="0">超强台风“天鸽”袭击广东，中山坦洲大友市场附近，一位54岁男子为了阻止大风中摇摇欲倒的小货车，拼命用双手撑住货车！货车最终倒了下去，男子当场被压在车下身亡！这辆车是车主新买的，买回来还不足半月！事发时，有多名市民曾力劝车主，但劝说失败。这件事在朋友圈引发了热烈的讨论。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37d40000e910b0270624" img_width="600" img_height="953" alt="请不要一直告诉孩子“我们很穷”！请不要毁了他！" inline="0">很多人都想视金钱如粪土道理谁都懂可是真正讨过生活的人估计都能理解这位小货车车主！但这<span>不是影响孩子的理由</span><img src="http://p1.pstatp.com/large/37d40000e91189e9906d" img_width="585" img_height="382" alt="请不要一直告诉孩子“我们很穷”！请不要毁了他！" inline="0"><img src="http://p9.pstatp.com/large/37d00002dc387efaf22e" img_width="800" img_height="452" alt="请不要一直告诉孩子“我们很穷”！请不要毁了他！" inline="0">前一阵子《人民的名义》中赵德汉被炸时候说：家里祖祖辈辈都是农民，穷怕了，这钱一分也不敢花。童年的贫穷往往会给一个人带来严重的匮乏感、极度不安全感。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ce0002dec794cdb2c2" img_width="560" img_height="314" alt="请不要一直告诉孩子“我们很穷”！请不要毁了他！" inline="0">每个家庭对贫穷的定义并不一样有的年入50万依旧觉得自己很穷但是他们有一个共同点为了孩子自己再苦再累也没关系为了孩子他们会倾尽所有我问过外卖小哥，为什么大雨天还要出来送外卖？我也问过公司的同事为什么这么拼命加班？外卖小哥告诉我，多接一单能多赚点钱，就能带孩子去她想去的游乐园；同事告诉我，多赚点钱就可以让孩子上更好的补习班。在这里我只看到了两个为了孩子拼尽全力的人。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37d30002cc32598229fb" img_width="489" img_height="349" alt="请不要一直告诉孩子“我们很穷”！请不要毁了他！" inline="0">随着孩子的长大父母压力越来越大，带孩子出去的时候本来就想买瓶水，预算也已经算好，但在结账的时候，孩子神不知鬼不觉地变出个价格不菲的玩具放在收银台上。迫于生活你可能会对孩子说：“放回去，我们买不起！”，“这个太贵了，我们买不起”，或者“爸爸妈妈赚钱很辛苦的，我们没那么多钱……”孩子可能会很听话，但也可能大哭，此时可能会恼羞成怒，甚至对孩子大吼大叫。后者自然不必多说对孩子心理会造成阴影，前者就是标准的“哭穷教育”，常常提醒孩子“我们家很穷”。短期看来，孩子看似变得很听话，不乱花钱，但实际上这种话说多了，对孩子的影响真的非常大！<img src="http://p1.pstatp.com/large/32280000d62d6a71f6eb" img_width="400" img_height="270" alt="请不要一直告诉孩子“我们很穷”！请不要毁了他！" inline="0">哭穷教育，实在不是一个明智父母应该有的选择，他对孩子有以下5条危害：（1）穿衣打扮，行事寒酸拥有贫穷观的孩子，因为从小穿着寒碜，被同龄人明里暗里嘲笑太多次，所以非常在乎自己的外表，即使穿上西装领带，也总是有被人关注的不自在感，显得非常拘束。而相反，没有贫穷观的人，无论穿什么样的衣服，都行动磊落，因为他从小被教育要关注商品的长久耐用性，了解价格背后的更多含义。（2）拘束的狭隘心态拥有贫穷观的孩子，愿意通过满不在乎来伪装心中的自卑感，如果同学之间有好玩的东西，比如电脑，或者乐器，没有贫穷观的人会大大方方地借用，不觉得有什么，而他甚至不敢谈起，因为他害怕万一借用后弄坏，自己还不起。（3）自卑却又有强烈的自尊心拥有贫穷观的孩子，非常敏感，他不愿意让别人吃饭请客，因为怕别人觉得自己穷；不愿意接受别人的帮助，因为怕别人觉得自己穷；甚至连去商场，销售员一个无心的眼神，都能够刺激到他心中那根穷的神经线和自尊心。（4）防备心重拥有贫穷观的孩子，通常也是没有安全感的人，所以对人都非常防备。他不敢提及自己的家庭以及任何过去，与别人的交流也不会太深入。无论对于喜欢的人和不喜欢的人，他都保持着距离，不愿意别人探究自己。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37d00002dc3a982a2659" img_width="500" img_height="333" alt="请不要一直告诉孩子“我们很穷”！请不要毁了他！" inline="0">有人可能说熊熊姐站着说话不腰疼，家里的确资金很紧张，那熊熊姐给大家举个例子吧。这是一个典型的同样的“穷父母”，却养出了不一样的孩子的故事。A和B自小住在同一栋楼，都有个在工厂上班的爸爸，当家庭主妇的妈妈，都是普通的小家庭。B小时候，总以为A家比自己有钱，因为B的妈妈会给她买新衣，学习文具也从来不缺，而且还有零用钱。而A的妈妈总抱怨家里的花销很多，让她懂事点。但实际上，她们两家的经济情况是一样的。A与B的差距从来不是钱，而是父母的生活观念。在逛超市时，面对同样买不起的东西。A君父母：好啊，我研究一下你想要什么。哦，这个商品是哪里出产的？什么材料做的？有什么玩法？...（和导购员寒暄一番）宝贝，这个不太适合你，它有点复杂，等你再长大一点才可以玩。我们去隔壁再看看，找一个更好玩的好不好？B君父母则说：这个太贵了，我们买不起。同样一件事由于父母处事方式不同导致了孩子以后的性格也有很大的变化。在这种不同的教育观念下，A君总把自己收拾得很得体，性格更加开朗，很受老师和同学欢迎，在钱的面前总是底气十足，不为钱所困，就算钱不多，她也不会因此就失去对未来规划的信心，她会合理规划，无论何时，总会想办法让自己过得更好，追求更高的生活目标。而B君骨子里总有一股自卑，不敢和朋友出去玩，因为没钱；不敢学习新的东西，因为害怕花钱；不敢恋爱，害怕别人嫌弃她家穷。凡是有关钱的事，都会牵动着她的神经，在机会与发展面前，她会首先考虑钱，不为长远的目标做打算。所以态度决定一切，一个好的态度，能改变孩子的一生，所以不要一直给孩子灌家里很穷的观念，除非你真想让孩子穷一辈子。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37cf0002dc6fb49af089" img_width="620" img_height="426" alt="请不要一直告诉孩子“我们很穷”！请不要毁了他！" inline="0">ps:在育娃方面，你有没有更好的方法，快在评论区展示你绝妙的御娃法则吧！