这家神奇小超市年营业额六千多万，究竟有什么“秘诀”，不妨瞧瞧
<img src="http://p3.pstatp.com/large/3e620000a3761b13d0b4" img_width="2309" img_height="1732" alt="这家神奇小超市年营业额六千多万，究竟有什么“秘诀”，不妨瞧瞧" inline="0">在我国东海以东的某岛国，有一座小山城，城里住着不过一万人，一家外表再普通不过、面积只有200，平方米的小超市坐落其中，神奇的是，营业前半个小时，冒着严寒的人们便已经排起长队等待进入超市购物……然后，就是这样一家小超市，一年下来的营业额高达惊人的7．8亿日元(约为6200万元人民币）。被人们惊呼为“零售业的奇迹”。那么，这家小超市是靠什么“高招”能创造如此这般赚钱的呢？<strong>1、一梱菠菜给小超市带来了转机和生机</strong>经营这家小超市的是一对80岁老夫妻圭司和佐藤澄子。最初“精明能干”的两人，为了吸引客人，花大力气搞活动，很多商品平价甚至亏钱卖，这样的经销策略让小超市人气爆棚，夫妻俩高兴的手舞足蹈。然而一段时间下来，他们发现这不过是一场空欢喜，“有人气，不代表能盈利”，占到便宜的顾客在他家活动结束后，义无反顾地投入其他大超市。回头客一个没有。为了开这家小超市，老夫妻俩借了不少钱。生意如河继续做？两人卖掉房子，整天吃超市快过期的食品，孩子学费交不起，被迫退学，做起了店里的收银员。而生活似乎总会给那些拼命挣扎绝望的人一个转机和生机。小超市的转机是一梱菠菜。一次妻子澄子在整理货架时，听到有人抱怨菠菜实在太难料理，看着货架上一捆捆卖不出去的菠菜，她想做一个大胆尝试：与其眼睁睁看着菠菜过期，不如把棘手难料理的菠菜做成熟食，死马权当活马医。没想到，料理成熟食的菠菜大受欢迎，许多客人甚至专门跑到后厨，不停地对她表示感谢！称赞她做的菠菜既好吃又可以打“包”回家。那时极少有超市经营熟食菜肴，敏锐的澄子洞察到了商机，她决定从这一点切入尝试。拼尽全力从来不是说说而已，每天凌晨1点，人们还沉睡在梦乡的时候，她已经开始准备熟食。<strong>2、把顾客当作亲人，把熟食做到极致</strong>为了把熟食做到极致，澄子对所有食材只挑最新鲜的，不加任何防腐剂。单是新鲜远远不够，澄子不偷懒，她坚持一样一样分开煮，最后再把煮好的食材，拼盘摆出。就这样，小超市的生意风生水起、顾客盈门，滚滚财富进了老夫妻俩的口袋。可就是这样，澄子并不满足，她始终微笑着面对每一位客人，事后还会一个个打电话“拜访”，认真听取建议，那怕客人说蛋卷多放了一点盐，下次她就会立即改正少放盐。澄子常说：“即使是最小的要求，都一一采纳，只有把顾客当亲人，想想你的父母亲、妻子、丈夫爱吃的食物，这种感觉非常重要。”她不仅仅是这样说的，更重要的是她始终如一地这么去做。比如：澄子在亲手做豆沙馅甜味牡丹饼时，为了保证最佳口感，糖度丝毫不差地控制在40％，在这个甜度，才能激发红豆的香甜。在30多年经营这家小超市过程中，澄子天天都在琢磨客人爱吃什么，至今已经设计、制作了500多种熟食，那一种都受到客人的好评和喜爱。<strong>3、不管做什么，只要全力以赴就会取得成功</strong>老夫妻俩人就是凭这样的努力，不知不觉35年改变了一个行业，如今，全世界有超过600家大型超市的高级管理人员到这家小超市取经。夫妻俩人毫不吝啬，大方地说出经营的“秘诀：简单到每个人都懂。一起能让每位顾客开心的人，我认为这就是最重要的，这就是全部的经验。每当“取经”的人离开小超市，老夫妻俩会站在门外客气鞠躬送走毎一位来自各地的高管。有人认为她们的经验是“屁话”，根本不是什么秘诀，因而派人偷学500多种熟食菜谱，结果30多年过去了，没有一家能够超越，传奇依旧是传奇。还是圭司和佐藤澄子老夫妻俩总结的好：“不管做什么，明确目标，然后全力以赴，取得成功。这就是职业人员”。