银行终于开始行动了，有多张银行卡的一定要做这五件事
作者：阿达　来源：希财新金融现在手头有多张银行卡的消费者要注意了，在招商银行率先公布清理“睡眠卡”的具体时间后，陆续有银行加入沉睡卡的清理队伍。大家赶紧行动起来，翻翻自己的钱包，检查下有多少张银行卡，看看手里是否有符合清理条件的沉睡卡，还需要继续使用的就尽快采取措施吧。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438c000373eaa33939e1" img_width="1280" img_height="851" alt="银行终于开始行动了，有多张银行卡的一定要做这五件事" inline="0">2016年9月，央行发布《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》，规定自2016年12月1日起，同一个人在同一家银行只能开立一个I类账户。对开户之日起6个月内无交易记录的账户，银行应当暂停非柜面业务，支付机构应当暂停所有业务，待单位和个人重新向银行和支付机构核实身份后，方可恢复业务。沉睡卡的概念由此而来。各家银行对沉睡卡的判断标准会有差异，现在建行、工行、广发等银行的银行卡半年内没有任何交易记录，账户就会进入休眠。看来，以后没事还是别随便办新银行卡了，如果确定不用的银行卡就尽快销卡吧。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438e0003499d6c05e31b" img_width="1280" img_height="853" alt="银行终于开始行动了，有多张银行卡的一定要做这五件事" inline="0">虽然各银行陆续加入沉睡卡清理队伍，但是每家银行对于沉睡卡的清理条件又各有不同，接下来，如果害怕自己的银行卡被“误伤”了，或者不知道是不是有“沉睡卡”，都赶紧做这样几件事情：1. 整理手里的银行卡。把自己办理过的所有银行卡都找出来，现在很多人都用手机支付当钱包用，估计不少人银行卡都不知道放哪里了。2. 查询各银行卡的余额。检查手里的银行卡是否有余额，如果有余额，再查询余额大小。有的银行对余额在10元以下的也会“转睡眠户”；有的银行对于低于300元的小额存款，短期不会自动销户，但可能收取3元/季度的小额账户管理费，虽然不会自动销户，但也别莫名其妙被扣费了。3. 查询各银行卡的交易记录。检查手里的银行卡最近半年是否有消费、转账、取款、存钱等资金交易记录，如果有的话至少不用担心被“销户”嘛。4. 电话咨询对应银行客服。如果手里有银行卡6个月以上没有交易记录、余额为零、余额低于10元、余额低于300元等情况，但还想继续使用该银行卡，不想悄悄就被“销卡”，就打电话咨询银行客服，看怎么处理。此外，有几百的小额存款的尽量转出来吧，没必要放银行卡里，万一收个管理费啥的多不划算。5. 重点提醒。一定要核实手头的沉睡卡是否产生一些费用，比如年费、管理费等，有的银行算的挺精的。<img src="http://p9.pstatp.com/large/438e00034d1f3f757c53" img_width="1280" img_height="852" alt="银行终于开始行动了，有多张银行卡的一定要做这五件事" inline="0">总之，不管你手头的“沉睡卡”还要不要用，都尽快清理下银行卡，不想用的就到带身份证到银行网点柜台销卡，想继续用的呢就咨询相关银行的客服看怎么处理。此外，请大家赶紧分享转发提醒下身边的朋友，别被银行给坑了！！！<strong>郑重声明：本文内容为希财新金融作者版权所有，任何单位或个人未经本站书面授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。否则，本站将依法追究其法律责任。</strong>