门前池塘突然干涸，老人让村民将淤泥挖回家，救了全村人的命！
从前，在青州有个村子，村中有个财主姓王，十分富有，村中二百多户人家，大部分都是王财主家的佃户。这王财主家门前有一口大池塘，几十年来水位从没降过，听说王家祖先很久以前请风水先生来看过，风水先生让在门前挖的这口大池塘，还说只要池塘水不干，那么王家就就会永远繁荣昌盛！<img src="http://p3.pstatp.com/large/39b900020a26f92150d1" img_width="693" img_height="412" alt="门前池塘突然干涸，老人让村民将淤泥挖回家，救了全村人的命！" inline="0">这年大旱，池塘的水位一天天下降，最后眼看到底了，王财主忧心忡忡跑去后院找老管家商量。老管家已经九十多岁高龄了，帮王家三代人管过家，听到王财主说的，老管家晃晃悠悠的来到池塘边，看了一眼池塘，仰天长叹，对王财主说道：“八十年前，这口塘也干过一次，那年饿死了不少人哪。看来又要发生灾荒了，赶紧早做准备吧！”果不其然，不久后，就发生了大旱，池塘水也见底了，只见池塘底下似有一层乌云，不停翻滚涌动。细看之下，原来是一条条尺把来长的铁鲶鱼，多到不计其数。老管家早就叮嘱了王财主，说池塘见底后，不准人下去捉塘里的鱼，鱼和水就是王家的财富，不能破坏了风水。村民个个家中缺粮，看到池塘底下的鱼都想去抓，但是王财主早就派人日夜看守，不让抓，村民馋的直滴口水，背后骂王财主不是人！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/39b800020d6d63893219" img_width="509" img_height="352" alt="门前池塘突然干涸，老人让村民将淤泥挖回家，救了全村人的命！" inline="0">两天后，池里已滴水不剩，只留下一层密密麻麻的死鱼。老管家走出来看了看，对王财主说：“鱼死在池底，恐怕不吉利，得清干净才是，就让大家捡了去吧。”王财主这才行了善举，允许村民下塘捡那些死鱼。但死鱼没能让村民吃上几顿，很快，家家户户都断了粮，只能向王财主家借。王财主因为早有准备，家中不缺粮，于是开始放起了“高利粮”，借一升还两升，村民一边骂着王财主，一边只能捏着鼻子借。刚开始，王财主还是十分开心的觉得又赚了一大笔，但是这灾荒不见好转，看着家重粮食越来越少，王财主担心再借自己也得饿死，怎么也不肯借。这时，老管家站出来了，对王财主说：“古话说得好，水能载舟，亦能覆舟。如果大家都出去逃荒了，谁给你种地，你之前借出去的也都白借。再说，要是逼急了，靠你那几个人能拦得住大家吗？”就在王财主为难的时候，老管家突然笑了笑，说：“还是再继续借吧，利息呢，也不要了。<span>让村民挖池塘里的淤泥，以此抵消利息。这样做，一来可为池塘清淤;二来淤泥是上好的肥料和筑墙材料，可储存备用;三来村民必定对王财主心存感激，不再对王家有觊觎之心。”</span>王财主听罢，虽然心疼，但只能照办，村民个个都欢天喜地！池塘早裂开了缝，淤泥硬得像一块块石头，用棍子在缝里一撬就是一大块。老管家站在塘边，吩咐大家先把淤泥搬回各自家中堆放，待王家需要用时再送过来。这口塘足足有四五亩宽，大家挖了二十来天才把淤泥清干净，家家户户的院里都堆着小山一样的淤泥。村里每家只派出一个人去干活，其他人便去山上找找野菜，回来加点米一煮，都对王财主感激不尽。淤泥挖完后，村民果然都念着王财主的好，不来向他借粮了，只靠着攒下的粮食苦撑度日，这让王财主松了口气。但是这天夜里，突然来了伙强盗，将王家所有能吃的全都带走了，王财主伤心不已，家中没有一点粮食，眼看只能饿死，倒不如和村民一起外出逃荒。就在这时，老管家出现了，让王财主将大家都召集起来，对大家神秘的说：“人离乡贱，你们这一走肯定没几个人能活下来啊！只要大家都留下来，吃的总会有的，饿不死人。”
大家都用奇怪的眼神看着老管家，：“老人家，您这是糊涂了吗，莫说粮食，就连野菜树皮等等能吃的都被我们挖光了，现在留下来只能吃土了呢！”<img src="http://p9.pstatp.com/large/39f60000486e23778bb2" img_width="554" img_height="388" alt="门前池塘突然干涸，老人让村民将淤泥挖回家，救了全村人的命！" inline="0">老管家哈哈笑了起来，：“土为啥不能吃呢？还记得你们从池塘里挖回家的塘泥吗？这塘泥就能吃啊！”说着让人抬来一块塘泥，然后上来几个村民抡起锤子一通乱砸。老管家凑到近前，仔细瞅了瞅，然后叫人打来一盆水，从碎泥中捡起一块扔进了盆里。过了一会，这黑泥居然动了起来，仔细一看居然是一条铁鲶鱼！大家都惊叹不已！这时，老管家慢慢说起了八十年前那场灾荒，当时，村里大部分人都出去了，但没有一个能回来的，留在村里的就靠这些鱼活了下来。他们无意中发现了藏在淤泥中躲避干旱的鱼，这种鱼可以在泥中假死，等到有水时又会活过来。之前不让村民下塘捕鱼，就是为了让更多的鱼藏在泥中，以备在最后时刻让村民渡过难关。村民听后感激不已，这时突然想到这“塘泥”是王财主家的，于是都紧张的看着王财主，王财主苦笑着道：“大家拿去分了吧，能活命就大家一起活命！”村民一个个兴奋不已，都念叨王财主的好，等灾荒过去后，大家都尽心尽力的给王财主干活，于是不久后，王家又恢复了元气，王财主而且还得了个“王大善人”的称号！