鲁南巨匪刘黑七恶贯满盈，家人助纣为虐同样死得悲惨
刘黑七原名刘桂堂，山东费县 在费县五区的锅泉村，人，长得身高力大。原籍平邑县铜石区南锅泉村，名叫刘桂棠，字兴田。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b150004112b0bd328d5" img_width="227" img_height="183" alt="鲁南巨匪刘黑七恶贯满盈，家人助纣为虐同样死得悲惨" inline="0">刘黑七的父亲名叫刘相云，老实善良，家境贫寒，因而也落得个一无所有。刘相云32岁时才找上邻村一寡妇为妻。刘黑七上有两姐，下有一弟，刘家连方寸刀板都没有，王大脚只好用镰刀对着瓢背切菜。黑七婴儿时即随母乞讨，日子过得很艰难。刘黑七匪帮从1915年起聚众作恶，为害29年之久。匪众最多时逾万人，流窜山东、河北、热河、辽宁、安徽等十余省。所到之处，抢劫财物，杀人如麻，官府军阀也奈何他不得。山东是刘黑七为祸的重灾区。据不完全统计，从1925年至1928年，四年内，仅山东沂蒙一带，即有千余个村庄遭到刘匪的抢掠，房屋被烧20多万间，12000余人被残杀，奸淫妇女无算。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b1200041a2faaa87df0" img_width="270" img_height="372" alt="鲁南巨匪刘黑七恶贯满盈，家人助纣为虐同样死得悲惨" inline="0">刘黑七杀人手段极其残忍，有所谓“点天灯”（将人乳部挖空灌油点灯）、“放天花”（将人下身埋入土中，使血液上升至头部，用刀剑砍或马踏，致血花飞溅）等。刘匪的残忍在鲁南是出了名的，群众视其为“魔鬼”、“禽兽”。孩子如果哭闹，一说刘黑七来了，顿时就不敢哭了。人们赌咒发誓时常说：“如果我说瞎话，今天就碰上刘黑七。”1943年11月，八路军在费县东柱子伏击刘匪，刘黑七中弹毙命，结束了他作恶多端的一生。面对刘黑七的恶行，家人不但不劝阻，有时还助纣为虐，引以为荣，当地老百姓对他们也是恨之如骨，死得同样悲惨。刘黑七当上土匪后，将首次掠得的钱财购来鸡鸭鱼肉，回家看望家人，平生难有一肉之味的更夫刘相云，当即一顿饕餮，撑得肚胀如鼓，疼得他白汗如豆，满地翻滚，不消一个时辰便毙命。刘黑七风光后，重新厚葬其父，在乱石岗起坟时石块挤死一蝎子，风水先生说那是他哥哥，坟里有一王八，先生说他就是那王八托生的，刘黑七头圆眼小皮肤粗糙可能就是这个原因。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b15000411e50e26ef8b" img_width="500" img_height="322" alt="鲁南巨匪刘黑七恶贯满盈，家人助纣为虐同样死得悲惨" inline="0">刘黑七在老家锅泉庄，耗费巨资修起一座五个大院构成的“八卦”庄园，石砌的围墙既高且宽，墙头之上可操兵跑马。母亲王大脚也行有轿、食有鱼、呼奴唤婢，俨然草头太后。当刘黑七被八路打死后，他知百姓不会放过她，就偷偷地躲在山里，群众从山旮旯里搜出王大脚，不由分说，一阵乱棍将其打成肉饼。刘黑七的弟弟也加入到他哥的土匪队伍中，还当了一个小头目，同样杀人不眨眼。1916年，鲁督张怀芝，为维持地方秩序，层层下令剿匪。费县巡警哨官翟文林，率一个连进剿刘黑七匪伙，打死了刘黑七的胞弟刘黑八。