黑手伸向痴情女子
来源：检察日报<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df0003150c9472c0d4" img_width="500" img_height="296" alt="黑手伸向痴情女子" inline="0">男子谎称自己毕业于名牌大学，在大型企业任工程师，之后以恋爱为名，骗取两名痴情女子钱财。10月16日，警方将该案移送安徽省合肥市蜀山区检察院审查起诉。现年28岁的安徽舒城男子黄育伟，只有高中学历，在浙江杭州欠下赌债后来到合肥，在一工地当施工员。因工资无法满足花销，于是想着通过跟女孩子谈恋爱，取得信任后再骗钱财。2017年2月，他通过手机交友软件寻找女孩，先后认识了被害人小倩和小珊。2017年3月3日，黄育伟跟小倩第一次见面，称自己是浙江大学毕业，在浙江某建筑集团任工程师，受公司委托到合肥来工作，月收入3万余元。他隐瞒已婚生子的事实，说自己单身。之后，黄育伟频繁约小倩见面，和她一起逛街购物，每次消费刷的都是小倩的银行卡。一开始，小倩不同意刷自己卡消费，后在黄育伟花言巧语哄骗下也就同意了。3月初，两人开始同居生活。在取得小倩信任后，2017年3月中旬的一天，黄育伟骗小倩说身上没钱周转了，急需用钱。小倩把自己的信用卡给黄育伟，黄育伟到一家烟酒店套现5000元。3月底的一天，黄育伟又骗小倩说要归还朋友3万元借款。小倩通过微信转账1万元，并给了一张2万元额度的信用卡。黄育伟又套现了2万元。7月中旬，黄育伟以小倩男朋友的名义到了小倩老家，与小倩母亲见了面，告诉小倩母亲，两人准备年底领取结婚证，2018年5月举办婚礼。母女二人都相信了。2017年7月底，小倩怀孕了。为继续取得小倩信任，黄育伟起初同意把孩子生下来。之后，小倩多次催促结婚，然而黄育伟却以种种理由敷衍和拖延。后来考虑到已有老婆孩子，孩子生下来恐对自己不利，黄育伟强行带小倩到医院堕胎。7月底的一天，黄育伟趁小倩不注意，将小倩的招商银行信用卡偷走，从卡上取了1万元现金。第二天，小倩从电子邮箱内看到信用卡被取现1万元，问黄育伟。黄育伟无法抵赖，只好搪塞说：“这笔钱用来还债了。”据警方调查，黄育伟和小倩同居的6个多月时间内，黄育伟所有花销都是刷小倩的信用卡。他每次归还了信用卡的最低还款后，再把钱刷出来，据他交代：“其实我还款的目的，不是帮她付钱，是为了我自己再次把钱刷出来。我以各种借口一共骗了小倩8万元左右。”在和小倩同居的同时，黄育伟还与另一名女子小珊保持着男女关系，并骗取其钱财。他的说辞和对小倩说得如出一辙：大公司“白领”工程师，单身。2017年6月一天，黄育伟骗小珊说，母亲患严重贫血，需要输血，让小珊拿1万元给他。小珊给他一张储蓄卡，里面存了1万元，黄育伟取出钱后转手给了妻子；8月初的一天，黄育伟又骗小珊，说做工程投标需要花钱，让小珊拿2万元，后小珊通过微信转账给他1.6万元，收到钱后，他全部用于自己消费。他骗小珊说，自己会帮她归还信用卡欠款，其实一直没有归还。据统计，他总共骗取小珊近8万元。8月中旬一天，小倩无意中发现黄育伟已婚，还同时与小珊谈恋爱。在得到小珊电话后，小倩将真相告知小珊，并向警方报案。9月22日，警方将黄育伟抓获归案。（文中除黄育伟外均为化名）