"300万，交个朋友"｜大佬们的第一笔启动资金
<img src="http://p9.pstatp.com/large/39a00003b997f6139131" img_width="1280" img_height="829" alt=""300万，交个朋友"｜大佬们的第一笔启动资金" inline="0">如果有10％的利润，资本就保证到处被使用；有20％的利润，资本就活跃起来；有50％的利润，资本就铤而走险；为了100％的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。——马克思《资本论》可惜，在互联网领域，当你还只是一个「五零人士」——零团队、零产品、零用户、零市场占有率、零收入的时候。资本就像西天的云彩，看得见摸不着，一说要投资，亲妈都想跑远点儿。<strong>1 /</strong>1995年，张朝阳回到国内，准备创业历程。然而，1995年的中国，VC和天使远不像今天一样铺天盖地，电梯里的小广告都是。张找了一圈，什么也没有摸着，他又回到了美国。这时美国的朋友给他介绍了一位高盛的投资人，他去到高盛，等了一上午，见面聊了三句不到，就被打发了，张朝阳站在纽约的大街上，用公共电话给律师打电话，拼命的问“怎么办？”。后来一直找不到启动资金，直到学校老师实在看不下去了（张朝阳本人是麻省理工的博士，当时在做博士后研究，中途改道了，他还有个哥哥，也是神人一个，有兴趣的同学可以去搜。）拉另外一个老师凑了一笔钱投给他，一共22.5万美元，项目总算启动了。<strong>后面说的两位大佬，因为某种原因，要匿，你懂得。</strong><strong>2 /</strong>2004年，z准备进军手机游戏界，那时候离乔老爷的iphone初代发布都还有三年，你说你要做手机游戏，谁听到都是云里雾里，不像现在的手机游戏，中学生都知道怎么赚钱，那时还是端游、页游的天下。z没钱，家里也不富裕，当时身处祖国西北部，民风淳朴踏实，天使投资这种虚头巴脑的事情，大家都没听说过，就算听到也得装听不懂，毕竟大家都不富裕。z跑到北京，上海溜达了一圈，不名一文的他只有一个idea，正宗五零人士，自然什么收获也没有，只能回老家。回老家以后，整天愁眉苦脸，这时他的大学同学告诉他，学校组织校友会，问他有没有兴趣参加，改善一下心情也好，z同意了。这次，他转运了。校友会上他认识了一位学长，学长和学长老婆是同班同学，毕业以后双双去了深圳，倒腾电子配件生意，发了财，这次是作为知名校友回来给校庆助威的。学长是一位宽厚大度，通情达理的人，这样的人发了财简直是神仙下凡，知道这位小学弟想创业，大手一挥，借了10万，z终于开始了自己的手游之路。后面的故事就是俗套的，他做了几款产品，然后突然就赶上iPhone的爆发，从此一路顺风顺水，才怪。z开始了手游制作，但实际远比想象困难，游戏开发出来，运营推广才是真金白银的投入开始，入不敷出的他把能想的办法都想了，游戏行业找银行贷款是肯定没用的，他到处借钱，也申请了各种高新认证，拿所有能拿的政府扶持，发最低的工资，撑。最后还是撑不下去，眼看工资没着落，他再次想起学长，深夜买票奔赴深圳。神仙的世界凡人是不懂的，学长再次潇洒出手，救了他的命。不要你的股权，不要你的这呀那呀，连借条都不要，就是纯粹的帮助你。z此后数年，每当最危难的时候，就找学长续命，搞得学姐只想发飙。直到2014年，公司都快上创业板了，他还拖着一屁股债，这次他决心还了钱，跑到深圳跟学长说要把以前的债都转股，学长学姐虽然发了财，但是做的是实业，对债转股神马的完全没概念，学姐以为z又要玩续命的把戏，想发飙，但学长同意了，学长总是什么都同意，神仙的世界凡人真的不懂。z就这样上了市，终于熬出了头，学长学姐本来只是做善事，结果莫名其妙天降横财，学姐转身就改了行，一脚踏进了天使投资界，这是后话。看起来没谱的人，没谱的事儿，到底有没有谱，只有天知道。<strong>3 / </strong>最后这位m大佬，呃，大家就当听故事了吧！<strong>反正我肯定不能让你猜出来</strong>。这位m大佬年轻的时候就是能折腾的主，少年创业，一举成名，但那个时候（原谅我，这次连时间都不能透露）有用户跟现在不一样，现在你要是有用户，不管你到底能不能赚钱，vc抢着排队送钱，一年能融3遍资。那时候，有用户意味着倒霉，因为你还没搞清楚怎么赚钱就有一大堆用户要养，一个服务器费用，一秒就把你搞破产。m大佬在自己租的小屋里创业，项目一火，马上欠下巨额费用，人工啊，服务器啊，秒秒都只出不进，至于怎么从用户身上赚钱，他完全没想过。身负巨债，m大佬才反映过来，要找资金，慌慌张张找了一个，赶紧卖掉，还了服务器费用，发了员工工资，一毛没剩。接手的资方倒是玩的很转，转手就操作上了市，大赚特赚。m大佬心理百般不是滋味。幸幸苦苦，白干一场，m大佬痛定思痛，这次要稳打稳扎，想了一个项目，计算了一下，是能赚钱的项目，就开始找天使投资。项目计划书改了30遍，四处找天使，无奈这次的项目，国内已经有人开始做同类的了。再次，对待少年天才，大家的期望都很高，要做就得做像个独角兽的项目，这种看起来普普通通，已经有人在做的项目，让天使投资人们很失望。m大佬尊重商业规律，脚踏实地准备重新开始，遇到这种情况真是有苦说不出，万般无奈。2012年以前，月饼行业远不像今天这么萧条，那时候，一盒月饼卖个几千块很正常，8个月饼加一瓶轩尼诗X.O这种搭配非常流行。基于这点，从事这个行业的大哥五花八门。2012年前的互联网薪资待遇也正处于黎明前的黑暗期，平面设计专业毕业的学生都在和包装相关的行业，不像现在全扎堆儿在互联网行业里面，导致包装业<strong>招人像招祖宗</strong>。有个设计师在做月饼包装的时候认识了一位大哥，大哥虽然粗，但是为人豪爽，俩人一来二去成了朋友，月饼行业江河日下的时候，这位设计师转身进了互联网行业，来到了m租的小屋，打算先过渡过渡。刚干了一年多，没想到公司关闭了，但是当m将拖了半年的工资发给设计师的时候，这位设计师对年轻瘦弱的m刮目相看。所以当m大佬卖掉第一个项目的时候，有一帮人还跟着他，这位设计师就是其中一个。m拿天使不顺利的时候，设计师想到了大哥。大哥当时已经身家不菲，月饼也不卖了，正在全家老小办移民。设计师把大哥约出来给大哥送送行，吃饭喝酒的时候，提了提m的事情，大哥一听，愿意见一见。m来的时候，只能尽量多喝酒，毕竟江湖上的那套他一点儿也不懂。大哥让m讲了讲项目，问了一下杂七杂八的，告诉他，明天再来一下。第2天，大哥拎了一个袋子，给了m，告诉他里面是300万，大家交个朋友。这次m开始以后，真的顺风顺水，现在做的很大很大很大了，原谅我不能告诉你们是谁。大哥呢？去了澳洲，现在和家人幸福的生活在一起，他到底占m现在多少股份呢？我也不知道，因为大哥也不要借条啊！