1000年后的人类和文明或将是这样的，有些简直不敢想象！
一千年以后人类文明会变成什么样？就算100年后的世界也没有人能够预料！尽管如此，科学家和未来主义者也能做出假设，认真地考虑未来文明很中一些可能的选项，甚至是前年后的情景，这些假设不一定矛盾，而是互补！对于延长人类寿命，这永远会是人类努力的一个方向。其中一个方法是能保护人体的医学纳米机器人，配合我们自身的白血球一起缓慢衰老，并且治疗癌症和其他疾病。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c610002dfa376af6b7c" img_width="513" img_height="355" alt="1000年后的人类和文明或将是这样的，有些简直不敢想象！" inline="0">这带来了下一个主题。绝大多数的人都期望能在未来得到永生，无论是透过生物科技，纳米技术，或是人机合一。在19世纪，平均预期寿命只有37岁，而如今预期寿命达到惊人的79岁！到底是我们能持续地延续着上限，或是能彻底打破它们？一切由我们决定！但是，我们需要永生吗？有着无限能源和干净环境的未来也可以通过先进的纳米机器人来实现，它们可以净化水和空气，同时满足人类的需求，例如收集光能。基于地球如今的问题，相信我们都希望能尽快采取这些措施。在未来，离开地球确实有点伤感，但并非是最坏的选项。我们的星球可能会被自然灾害毁灭，也可能只是简单的耗尽天然资源。这样的话，我们便需要找一个新家。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c620002dc948b277526" img_width="641" img_height="361" alt="1000年后的人类和文明或将是这样的，有些简直不敢想象！" inline="0">火星貌似个不错的起点，但我们最大的梦想当然是殖民自他星系，这等于有外星人的未来吗？为什么不呢？有人认为外星人已经在我们之中，探测有智慧的外星人不会容易，也不是不可能，但这需要在质量上研发出另一等级的太空航行科技，并做好必要的预防措施，但不再孤单地作为宇宙唯一的智慧生命体，这绝对值得努力。有智慧的机器是我们现阶段逻辑的延伸。如果我们不够幸运遇到外星人，我们所创造的智能机器人很可能是我们未来的邻居。基于我们再接下来千年中将发展更多人工智能，我们绝对不会无聊。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c620002dc95e856afcc" img_width="641" img_height="365" alt="1000年后的人类和文明或将是这样的，有些简直不敢想象！" inline="0">科技发达的未来不只代表着科技的发展，还有科技与人类的融合。如今我们越发地使用信息和娱乐装置，所以在不久的将来，我们的眼睛可能会植入显示器，人机融合并没有想象中的那么恐怖，至少我们不应该惧怕升级自己的事。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c640001319f9e572948" img_width="590" img_height="332" alt="1000年后的人类和文明或将是这样的，有些简直不敢想象！" inline="0">同时我们所希望的太空旅行在未来也可能成真，而且大概会和地球旅行一样简单。关于在太空长期逗留，我们不仅要考虑科技方面的障碍，还需要考虑外太空环境对人体的负面影响，可能这个问题能由改变人类基因来解决。我们需要一个没有人口过剩问题的未来，地球人口会以每年1%到1.5%的速度增长，这个速度会在100年后翻倍。就算地球上有足够100倍人居住的地方，世界饥饿等问题还是会更加激烈化。我们需要有能凭空产出营养并且廉价食物的科技，还有更多关于正确地分配物质资源的问题。当然这个也是有可能的，那就是人类会被外星人或机器人奴役的可能，抑或是僵尸末日，或者只是普通的核战争，科幻小说作家和电影会很乐意替我们想象，可能我们之中有人能活着看它发生！！