10个史上预言成功的人，除了Wifi他们还说了什么？
本号专供：各类“饭局段子”，欢迎关注传说历史上有些能人异士可以预知未来，那些人类的大灾难不少被古人预言过，今天让我们来看看人类史上10个被言中的预言：<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c7500006b9bf0eb5356" img_width="820" img_height="610" alt="10个史上预言成功的人，除了Wifi他们还说了什么？" inline="0">尼古拉·特斯拉，外号“发明了20世纪的人”，他在现代电气学领域做出了杰出的贡献。在1901年他曾经预言过WIFI：在接受纽约时代周刊专访时，他谈到了对未来科技的展望，预言很快会有全球化无线传递信息的技术，并且人人可以通过一个装置传输自己的信息。现在我们知道里，这个装置就是手机。要知道第一部手机的发明时间是1973年，而WIFI则在1991年才被澳大利亚人发明!他还在1926年的时候预言了类似网络聊天工具和视频聊天技术：通过电视通讯人们可以听到并看到千里之外另一端的人进行实时的面对面交流。在旧金山的尼古拉·特斯拉纪念雕像还会发射免费WIFI信号给人使用，很酷吧：）<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7800003e5a08337520" img_width="900" img_height="750" alt="10个史上预言成功的人，除了Wifi他们还说了什么？" inline="0">罗伯特·玻意耳被喻为现代化学之父，在当时他的理念是十分超前的。1660年代的时候他就畅想过很多未来科技的样子，其中一个就是医生可以通过器官移植来治愈疾病，这在当时简直是天方夜谭。300年后，第一例肾移植手术宣告成功，而后这项技术被广泛传开，救治了无数病人的生命。到2014年，只是在美国就有17107件器官移植手术！罗伯特的预言不止这些，他还预言了潜水艇，迷幻药，转基因农作物，GPS，飞机和寿命的延长技术。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c7800003e5de66b1aa9" img_width="1600" img_height="900" alt="10个史上预言成功的人，除了Wifi他们还说了什么？" inline="0">赫伯特·乔治·威尔斯，以“世界大战”一书闻名全球的科幻小说家，在其作品里就出现过原子弹，那是一种铀手雷，可以无限多次爆炸。作家本人并非科学达人，对放射性物质的知识十分贫乏，但却想出了这种未来杀伤力极大的武器。就在他这本书出版的第28年，第一次核反应实验开始了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c770000646722e7bd78" img_width="382" img_height="502" alt="10个史上预言成功的人，除了Wifi他们还说了什么？" inline="0">1898年，美国作家Morgan Robertson出版了一本叫Futility or The Wreck of the Titan（徒劳无功还是泰坦毁灭）的书，里面一艘名叫SS泰坦号的船在撞到冰山后沉没在了北大西洋。14年后，名叫泰坦尼克号的邮轮撞上了冰山沉没，夺走了1500多人的生命。小说和现实接近到了连船的大小，速度和名字都很像，小说里的泰坦号也被喻为“不沉之船”，两者都因为救生艇的数量而令死亡人数大增，也都在4月失事，一半人员丧生！这些巧合令人诧异！作者本人后来也辟谣说这些真的纯属巧合，之所以对船的描写那么细致全因自己老爸曾是名船长。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7800003e6564a710eb" img_width="1633" img_height="2448" alt="10个史上预言成功的人，除了Wifi他们还说了什么？" inline="0">埃德加·凯西在1920年代可算是红人，他闭着眼睛都回答出任何一个关于国家政治的问题。1925年，凯西就向人提出警告1929年即将爆发经济大崩盘，不少他的客户开始撤资。等到了预言里的年代到来的时候，纽约证券交易所大跳水，导致了1300万人失业，指数直到1954年才回到之前的位置。然而凯西的预言并没就此结束,1938年，他再次预言考古学家将在巴哈马比米尼岛有重大发现。于是在1968年一座失落的海底古城亚特兰蒂斯被发现了。此人还在1945年1月1日那天精准的预言了自己的死期：那就是4年后的今天！最后，他死于4年后的1月3日。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7500006ba6994958a6" img_width="1114" img_height="1319" alt="10个史上预言成功的人，除了Wifi他们还说了什么？" inline="0">美国文学代表人物马克·吐温在1898年因特网诞生90年前就做了预言，他在一本短篇小说里写到了一种可以让人们日常行为通过通讯科技让全世界知道的装置。他在1909年的传记里也预言过他的死期：“我诞生那年哈雷彗星来到了地球，明年它又要来了，我将随它而去。”最后他死于1910年4月21日，那一天，哈雷彗星时隔75年后再次掠过地球。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c73000319ef562fc4e8" img_width="1200" img_height="1680" alt="10个史上预言成功的人，除了Wifi他们还说了什么？" inline="0">“环游世界80天”的作者，19世纪法国小说家儒勒·凡尔纳在1865年写过一篇短篇科幻小说 ‘从地球到月球’，里面就预言了人类的首次登月。一个世纪后的1969年，人类实现了这一大步！凡尔纳的登月旅行还不是他最出名的预言，而是他还精准的说出了阿波罗号上会有几名宇航员，都是从佛罗里达州发射，还描述了失重是种什么感觉，而当时的科学家都无法想象到底那是什么感觉。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7400006e990b48d3e1" img_width="1031" img_height="1382" alt="10个史上预言成功的人，除了Wifi他们还说了什么？" inline="0">法国科学家政治家亚历西斯·德·托克维尔在1840年出版的书“美国民主”里写道将会有两个完全相左的大国，为了达到同一目标而斗争。在他写这书的时候，美国刚从英国殖民者手里解放不满60年，还不断遭受内战的苦难，而苏联正经历着独裁统治，在如此国际环境下，能做出这两个国家将会成为世界霸主的预言是不是很高瞻远瞩？1个世纪后，美苏冷战开始。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7800003e6b868a048d" img_width="900" img_height="989" alt="10个史上预言成功的人，除了Wifi他们还说了什么？" inline="0">法国预言家诺查丹玛斯因做出多次准确预言而出名（在其本人死后才被证实），他在《百诗集》就预言过1666年的伦敦那场几乎毁灭全城的大火：66年大火烧城，正义之血在伦敦流淌。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c77000064762ce7ee79" img_width="1021" img_height="1193" alt="10个史上预言成功的人，除了Wifi他们还说了什么？" inline="0">达芬奇是文艺复兴时期的全才型人物，艺术家，科学家，数学家，工程师，音乐家，这些都集与他一人！达芬奇的笔记本里记录了自1480年代到他1519年死去，这一时期他的无数奇思妙想，众多的设计想法与背后的技术在当时都是极为超前的，通过绘画，他将那些发明的细节描绘的十分到位，这些设计很多后来都出现在了人类历史上，比如他画的一种通体被装甲保护的车辆在400年后变成了坦克，他的一个降落伞的雏形设计稿在300年后成了现实，而直升机更是在1940年代才实现！