11.11背后，京东创新使用AI狙击黑产
“未来5年，安全与AI相反相成，互为最大威胁”,京东安全实验室的首席专家Jimmy Su认为AI将给安全带来前所未有的挑战，但同时， 又会给AI界的发展带来革命性的帮助。Jimmy Su是在前不久于香港出席The AI Summit 全球人工智能峰会时发表的这个主题演讲，作为全球顶尖的人工智能会议，The AI Summit每年都会吸引众多欧美顶级跨界专家和学者。<strong>人机识别技术精准判断，</strong><strong>阻止机器账号入侵，捍卫用户权利</strong>“螳螂捕蝉，黄雀在后”，网络安全也成了互联网的“阿喀琉斯之踵”，AI生态危机四伏。此前，Jimmy Su领导的京东美国研究中心安全实验室成功将AI安全应用于真实用户甄别中，无论是日常购物还是11.11大促的关键时刻，均可阻止大批机器注册账号登录京东, 而这种机注帐号正是不法占用用户优惠券和秒杀促销的黑手，打击黑产，保护用户利益，刻不容缓！京东人机识别技术可以跨越空间距离，即不管与用户距离多远，都能通过用户注册行为的不同特征进行分析和判断，远程监控，无死角防范，提前风控，迅速打击黑产分子，把每一项危险扼杀在萌芽中！现在，京东AI驱动的人机识别技术正在逐步应用于“秒杀”和“结算”页面，深度渗入到京东业务各个场景，保护用户隐私！<strong>“特种部队”透明加解密框架，</strong><strong>加密用户数据，机密信息滴水不漏</strong>除了这些“安全标配”，据透露，京东安全实验室的专家还专门研发出了一套“特种部队”般的“透明加解密框架”，在原有的技术上给用户的数据安全又加上一层厚厚的保险层。这是一种为用户机密数据进行加密的技术，外人没有密钥就看不到任何数据明文，更没有办法拿数据做坏事。目前该技术正在京东的500多项应用上投入使用。在每一个细枝末节中保障用户数据安全，开创了安全业界的先河。<strong>监控黑产动向，</strong><strong>革新网络技术，“狙击”黑产绝不姑息</strong>AI驱动的安全技术还不仅如此，大家熟悉的自然语言理解（NLP）也应用在了京东的安全场景里。互联网黑产的猖獗常常远超用户的想象，但通过“狙击手”NLP解析黑产术语，京东的安全专家们正通过海量渠道提取威胁情报，实时监控黑产动向，狙击黑产绝不姑息！京东不仅在实验室中不断采用新技术狙击黑产，同时，孵化着更多互联网生态创新技术。京东安全与Intel合作完成的基于硬件层的数据安全管控系统正逐步应用于京东场景中，系统基于SGX机密文件，可传递给限定的收件人，控制机密文件对外传播和泄露的风险。SGX数据保护架构图<strong>智能无界，安全有界</strong><strong>安全变革，不给黑产留任何情面</strong>9月，19家安全初创企业齐聚京东总部，开启“安创汇进京东·云筑梦合伙人”研讨会，这是互联网界首次有如此众多的安全创业技术专家交流，多个方向的安全创业项目包括“账号安全”、“黑产溯源”、“防数据泄露”、“云防御”，通过京东提供的安全应用场景，云计算平台和大数据平台，了解到最前沿的安全问题，技术趋势，并跟京东一起持续寻求革命性的技术突破。“智能无界，安全有界，”京东信息安全负责人Tony Lee这样的定义智能时代的安全发展，不断创新的AI和大数据技术，正在全面应用于京东11.11这样实战考验，由此我们可以期待一个非常不一样的互联网，不一样的安全变革。