14亿人用他的产品只知道马化腾，625亿比马云低调，身世成迷
印象中，首富吃饭都是满满的一大桌子美味，但是阿里巴巴B2B事业群总裁戴珊无意拍的一张照片却让人，重新认识了什么是首富。马云为人高调，却在生活中尽显简朴而又低调。身为首富都那样，我们呢？无独有偶，腾讯公司也有这么一个人。十四亿人用着他的产品，却不知道他的名字，百亿身价却始终如一的开着一辆宝来，他就是张志东。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c740000fdc4c989b88d" img_width="500" img_height="348" alt="14亿人用他的产品只知道马化腾，625亿比马云低调，身世成迷" inline="0">张志东和马化腾是大学同学，1998年11月和马化腾一起创办了腾讯，是腾讯产品的架构者，也是腾讯除了马化腾之外最有话语权的“二当家”，他辅佐马化腾15年，于2014年离职。对于张志东这个人，小编总结了两个关键词，一是“技术天才”，二是“低调的大佬”。张志东是深圳大学的计算机天才。在深圳大学，张志东和马化腾都属于计算机技术拔尖的一拨，但张志东是其中最拔尖的。年轻时候的张志东在深圳整个计算机圈子里面都是赫赫有名的人物。不说别的，我们几乎人手一个的社交软件QQ的架构就是他在1998年设计的，即使过了将近20年，他设计的QQ整个架构还是非常适用当下用户的使用习惯。张志东对于产品的要求近乎完美，虽然他一直认为产品没有完美，但是他还是不断的要求产品做得有多完美，根据用户体验不断的打磨、更新，不断进步，让产品越来越符合用户的使用习惯。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c730003a9902c1712b9" img_width="367" img_height="260" alt="14亿人用他的产品只知道马化腾，625亿比马云低调，身世成迷" inline="0">马化腾在我们印象中就已经够低调了，张志东身为腾讯的“二当家”比他还低调，如今腾讯的市值已经达到了3445亿美元，而张志东的身价也达到了625亿，妥妥的土豪一枚。然而身价百亿的他却一直都是开着一辆20多万的宝来。和马化腾一起出去，如果不自我介绍，别人都会以为他只是马化腾身边一个籍籍无名的小跟班，简直就是富豪中的一股清流。1996年，张志东从华南理工大学计算机系毕业。由于国内的计算机产业还没有开始发展，于是进入了一家专门研究证券软件的公司。但这不是他的理想，于是放弃了原有的工作，加入了马化腾初创的腾讯公司。并为不久之后，腾讯公司发布的即时通讯软件QQ搭建了整体框架。也为日后腾讯QQ用户从万人级到亿人级奠定了基础。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c760000fac7bfdab03a" img_width="500" img_height="302" alt="14亿人用他的产品只知道马化腾，625亿比马云低调，身世成迷" inline="0">1999年，腾讯正式发布了QQ软件。那时国内个人电脑还没有走进寻常百姓的家庭，但是腾讯却在短短不到一年的时间，发展到累计注册用户100万人。这一下就让马化腾和张志东感觉到了即时通讯软件有着很广阔的发展前景。2002年，QQ累计注册用户突破1亿人次大关，成为中国互联网软件用户量第一名。2010年，QQ同时在线人数达到1亿人大关，成为世界上第一个同时在线人数超过1亿人的互联网软件。2011年，腾讯又推出了一款革命性产品，微信，它改变了人类的生活习惯。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3c770000f5cc3732a769" img_width="400" img_height="300" alt="14亿人用他的产品只知道马化腾，625亿比马云低调，身世成迷" inline="0">就在腾讯帝国，蒸蒸日上之际。2014年3月19日，腾讯公司宣布张志东不再担任公司执行董事职务，并会于6个月后卸任首席技术官。张志东正式离开了工作了十几年的腾讯。在离职信中，张志东写道：“...从27岁走到43岁，这是我人生中最值得珍视的日子，我和所有腾讯人一起，见证并参与了中国互联网大潮，伴随团队一起成长，这让我的职业生涯感到特别开心...”但自2014年9月20日起，张志东将担任腾讯公司终身荣誉顾问及腾讯学院荣誉院长，他将于腾讯学院担任讲师。张志东为腾讯带来的财富，难以想象。尤其是他的选人用人之道，博大精深，他深知人才在于运用之妙。作为领导者，他凝聚人心、精于识人、择人、用人，为自己成就大事打下坚实的人力基础。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3c760000fc37b5b13562" img_width="352" img_height="300" alt="14亿人用他的产品只知道马化腾，625亿比马云低调，身世成迷" inline="0">如果你也想制定内部合伙人制度，激励员工制度，股权分配激励，也想打造一支像马化腾，张志东那样的队伍，不妨询问小编，小编mayi8854从事企业激励制度，团队建设9年多，有不少经验和案例，可以耐心的帮你分析和讲解，也可以索取企业动力系统工具包，涵盖了合伙人落地协议，高层股权激励案例、协议，中层分红奖励协议，基层评价手册等。由于长达十几年的高强度创业工作，他的身体也不太好，经过慎重的考虑，最后决定在培养好接班人后再退休。对于他这样的已经成为社会顶尖人物，能下如此的决心辞去职务，从巅峰上走下来，实属不易！“世界那么大，我想去看看”对于现在的张志东来说，岂不是另一种幸福！作者mayi8854