18岁保送北大，3次创业32岁搞出300亿，比马云马化腾还会玩资本
他是一个号称“创业从没失败”过的人，从出生就仿佛开了“挂”一样。18岁保送北大，比李彦宏早2年开始做搜索，3次创业3次成功，24岁便赚到了1亿，8年就搞出了300亿的大生意！同样是互联网创业，他可比马云马化腾们“聪明”多了，擅长计算成功概率， 时至今日，他身家已达数十亿，只是3次创业，他的下场无一不是离开。原本可以取得更大的成就的他，却接连倒在了他引以为傲的“计算”之下。他就是“去哪儿”的创始人庄辰超。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438f000150a0788def4e" img_width="500" img_height="547" alt="18岁保送北大，3次创业32岁搞出300亿，比马云马化腾还会玩资本" inline="0">1976年，庄辰超出生在上海，父母都是普通的工薪阶层。从2岁开始，庄辰超就对数字特别感兴趣，到了5岁，他就能跟楼下的大叔大婶一起打桥牌，并且每次都可以赢大把的糖果回来。从上小学开始，庄辰超的父亲就把他托管在少年宫。 1984年底，上海市少年宫引进了30台苹果电脑，就当别的孩子们都把那些计算机当玩具的时候，庄辰超已经在跟着网管学习写程序了。到了1988年小学毕业时，他已经能用BASIC语言编写几十个小程序了。接下来的初中、高中，庄辰超开始在数学方面展露头角。1990年他首次参加华罗庚杯中学生数学竞赛就拿了一等奖，此后年年比赛，年年拿奖。1994年，18岁的庄辰超直接被保送到了北大电子工程系。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438c0001823367c7e88a" img_width="445" img_height="295" alt="18岁保送北大，3次创业32岁搞出300亿，比马云马化腾还会玩资本" inline="0">进入北大之后，庄辰超的生活过得顺风顺水，但他受不了这样平淡的生活，做什么好呢？1997年国内的IT行业正在从无线电、电视向互联网转化，电脑也从386时代跨入奔腾时代。当时的丁磊、张朝阳、王志东已经开始起步，庄辰超决定开始创业，挑战一下自己。受到高中同学的启发，他决心模仿当时如日中天的雅虎，做一个中文版的搜索引擎。1997年，年仅21岁的庄辰超，使用硅谷Verity网站的中国版，捣鼓出中文搜索引擎“搜索客”，比李彦宏创办百度还早2年。由于起步早，很快搜索客和张朝阳的搜狐一起成为了中国搜索引擎领域的领跑者，当时我国的网名62万。由于经验不足，庄辰超根本就不知道搜索客的盈利模式在哪里，没过多久，庄辰超就把这个搜索引擎卖掉，成功套现了一大笔。接着，耐不住寂寞的庄辰超又开始了第二次创业。他和3个朋友创办了鲨威体坛，并把做搜索客的经验全部搬到了鲨威体坛上，采取全新的“咨询+图片”模式。1999年12月，鲨威体坛正式上线，半年不到就成为国内最大的体育论坛。<img src="http://p9.pstatp.com/large/438a00040b8e4f60b5e1" img_width="500" img_height="334" alt="18岁保送北大，3次创业32岁搞出300亿，比马云马化腾还会玩资本" inline="0">到了2000年3月，李泽楷旗下的TOM集团上市轻松融了7个多亿，未来的目标是打造成1000亿美元的互联网巨头，接下来的几个月在大陆大肆收购。小巨人的眼睛瞄上了鲨威。四人犹豫不决，精明的庄辰超一锤定音“拿了钱该干嘛就可以干嘛，多好！”最后，就在互联网泡沫崩盘前夕，鲨威1500万美元卖给了TOM。其实，那段时候，马云马化腾李彦宏等人的日子也不好过，马云还在湖畔小区给18罗汉“洗脑”，李彦宏奔波于华尔街为百度寻找融资，而马化腾甚至差点把OICQ卖了出去。只不过比起他们的坚守，庄辰超就显得“精明”多了。有了钱的庄辰超直接跑去美国潇洒了，直到2003年底，他听说一位叫梁建章的带领携程在纳斯达克上市。仅仅靠在线订房+机票就能使创始人的身价暴涨到15亿， 庄辰超又按捺不住了。他又决定回国，开始第三次创业，并把目标瞄准在线旅游市场。<img src="http://p3.pstatp.com/large/439000013d20a375d6c6" img_width="550" img_height="266" alt="18岁保送北大，3次创业32岁搞出300亿，比马云马化腾还会玩资本" inline="0">如何切入呢？成为了当时的第一大难题。当时携程和艺龙已经独占一方，想要超越很困难，就在大家敏思苦想的时候，庄辰超说出了四个字“中介旅游”。原来他想打造一个旅游搜索平台，网站只负责提供信息，产品和服务均由第三方旅游网站提供。这样就可以与携程、艺龙等避开正面冲突，赢得生存空间。2005年5月，“去哪儿”网正式上线，用户可以在网站上对比国内航班和酒店的价格，开展相关的旅游咨询。2010年，去哪儿网成功打造了当时最大的中文酒店点评系统，用户酒店点评量突破100万条，并且宣布由单纯的旅游搜索引擎转变成在线旅游媒体。2011年12月，去哪儿网的月度访问次数高达7460万人次，在旅游类网站中高居榜首，携程被逼退至第二。2013年，去哪儿在纳斯达克上市，市值高达50亿美元，37岁的庄辰超资产则超过了2亿美元！<img src="http://p1.pstatp.com/large/438c000183b17db9273d" img_width="504" img_height="279" alt="18岁保送北大，3次创业32岁搞出300亿，比马云马化腾还会玩资本" inline="0">虽然去哪儿网越来越火爆，但在成功的背后，却是隐藏着不少的危机。从2007年起，去哪儿先后接受了雷曼兄弟1000万美元、纪源资本等1500万美元的融资，虽然庄辰超依然握有多数股权，但对去哪儿的控制力已逐渐削弱。2011年，百度以3.06亿美元，获得了去哪儿62%的股份，而庄辰超的控股权只剩下7%！在纳斯达克上市之后，庄辰超已经从去哪儿的“主人”，变成了“职业经理人”，毕竟股权不够别人多，庄辰超也只是为别人打工。2015年10月，百度高层当时正在O2O和视频领域鏖战，不希望在线旅游领域继续“烧钱”。携程趁虚而入宣布与百度达成交易，通过与百度股权置换，携程将拥有约45%的去哪儿总投票权。2016年初，庄辰超正式宣布离开他亲手打造的去哪儿。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438d00016bd44a66a6ca" img_width="400" img_height="280" alt="18岁保送北大，3次创业32岁搞出300亿，比马云马化腾还会玩资本" inline="0">孰是孰非，自然无法评定，毕竟这只是他们自己的个人选择。庄辰超的三次创业，可算得上是成功也可以理解为失败，失败在对股权的掌控上。<strong>作为一个创始人，最可怕的是自己被自己亲手创立的公司踢出局。小编mayi8007专注于团队建设、员工激励机制9年，有不少案例和经验，提供团队激励、合伙人制度、合理分钱制度建设，针对用人、招人、留人方面的问题，会很耐心的帮你指导，分析，还可为您发送值3980元的《员工动力系统工具包》，包括了含股权架构，合伙协议，提成绩效制度、积分管理制度。</strong>2017年第一季度，去哪儿网宣布完成私有化，正式从纳斯达克退市，这家曾在在线旅游领域叱咤风云的传奇公司，最终还是落幕，但这一切已经和庄辰超无关了。而最近，沉寂一年的庄辰超又重出江湖。有消息传出，庄辰超看中了便利店行业，准备用30亿元打造“便利蜂”品牌，和7-11、全家等展开大战。这位“创业界的沈南鹏”能够给我们带来新的惊喜，让我持目以待吧。