1~9月 河南电商交易额增长27.4%
新闻源：河南商报11月14日，河南省第四届互联网大会开幕，本次大会以“融合创新·‘豫’见未来，网络经济·力鼎中原”为主题。本次会议，来自工信部、中国工程院、中国科学院的知名专家学者发表主题演讲，另外，华为、中兴、中国移动、中国电信、百度、360、海尔集团等国内知名企业的高管参会并作主题演讲、论坛发言。【成绩】我省互联网用户总数居全国第5位在本次互联网大会上，河南省人民政府副省长张维宁说，河南互联网经济发展迎来了爆发期，今年前三季度，全省规模以上互联网企业完成业务收入35.9亿元，同比增长114.2%；全省互联网用户总数达到9380.3万户，居全国第5位。张维宁说，下一阶段，将以党的十九大精神为统领，以实施“互联网+”行动计划、建设国家大数据综合试验区、开展工业互联网试点示范等为抓手，加快建设网络经济强省，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加速新旧动能转换、构筑经济发展新常态下的发展新动力，不断提高发展的质量和效益。据悉，全省今年新批准增值电信业务经营单位410家，总数达到1494家，居全国第8位。河南锐之旗信息技术有限公司、河南中钢网电子商务有限公司和郑州悉知信息技术有限公司先后多次入选中国互联网百强企业榜。互联网经济大发展离不开“云、网、端”支撑，河南一步步夯实信息基础设施，厚植网络经济发展优势。