2016年中国IT风云榜
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d100041f4c3c6e4798" img_width="600" img_height="451" alt="2016年中国IT风云榜" inline="0">近日，由艾瑞咨询公布的2016年中国互联网企业收入排行榜出炉了。在这张榜单上，排名第一的是京东，收入达2602亿元。第二名是腾讯，收入规模1519.4亿元。第三名是阿里巴巴，和第二名的腾讯差距不大，收入规模为1438.8亿元<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d4000247f27cacadf4" img_width="490" img_height="264" alt="2016年中国IT风云榜" inline="0">阿里巴巴的高速增长，让其历史性的超越了沃尔玛，成为了全球最大的零售集团。腾讯的收入主要是在游戏方面，光游戏收入就达到了73.74亿美元，大家的农药可没少给腾讯荷包里塞钱。排在第8位的小米商城同样在17年迎来了逆转式的爆发，单就第三季度而言，旗舰新机Mix2的上市，帮助小米的出货量同比增长了56.5%排在第14位的华为商城，在过去的一年也是野蛮生长，17年前三季度发货量同比增长19%，收入同比增长了30%，销量首次超越了苹果。说回前三名的京东和阿里巴巴，两者的营销模式其实是不一样的，京东做的是把商品买回来，然后卖给消费者的B2C模式；而阿里巴巴比较聪明，做的是纯粹的平台，也就是搭建一个平台，吸引商家过来卖，然后抽取这些商家的服务费，这种B2B的模式。所以阿里巴巴销售额增长的背后，还有更多商家的获利，毕竟只有淘宝商家赚钱，阿里巴巴才能多收“租子”，这种销售模式，无疑比京东的“二道贩子”规模要更大。