2017年第三季NAND Flash厂商的营收较第二季大幅增长13%
根据CINNO Research从内存供应链业者的运营状况来分析，受惠于NAND Flash平均销售单价持续上扬和新智能型手机与固态硬盘等需求畅旺的带动下，第三季NAND Flash厂商的营收较第二季大幅成长13%。从几个主要厂商的面向来看，三星凭借着领先其他业者的3D-NAND Flash进度，除了是中国智能手机品牌最大的NAND Flash供货商外，也是PC-SSD和Enterprise-SSD最主要的市场份额最大者，第三季度不仅位单季出货量较第二季成长15%以上，平均销售单价也季成长接近5%，东芝则是最受惠于苹果拉货的影响，单季营收成长近18%，逐步恢复成长动能，美光与英特尔则是相对受限于缺货的影响，成长动能低于产业平均。CINNO Research副总经理杨文得认为，值得注意的是在国际NAND Flash大厂纷纷将营运重心转往高单价高产值的MLC与TLC产品上(无论是2D-NAND还是3D-NAND)，目标市场较为利基型的SLC产品除了有持续专注在车用电子与工业产品类的国际厂商外，大陆与台湾厂商也开始积极布局，也由于国际大厂持续减少SLC的供给量，价格上涨的幅度也相当惊人，因此造就许多终端应用厂商开始出现订单移转至大中华区的SLC供货商，供给量持续下降的情况十分显著，让第三季旺宏的NAND Flash营收成长翻倍，为第三季度成长动能最为强劲的NAND Flash供货商， 而未来SLC的商机也让大陆厂商更为积极进攻。展望第四季的市况，在苹果iPhoneX的销售超乎预期的情况下，以及即将进入中国双11和欧美感恩节/圣诞节的销售旺季，NAND Flash的需求将达到全年的最高峰，供给端上3D-NAND Flash良率的提升依旧缓慢，整体供给成长有限，缺货的情况依旧持续，因此预期位出货量以及平均销售单价还能持续走升的情况下，第四季的产值成长幅度应该可维持10%的水平。