2017年界面创业榜之汽车分时租赁战
这是界面2017年创业榜的界面汽车分时租赁创业发展解析。此“汽车分时租赁创业研究”基于烯牛数据提供的综评最好的10家公司名单及其历次融资情况，以及极光大数据提供的这10家公司的应用市场数据。能获得较高融资额，某种程度上意味着该公司的经营理念和模式大有可为，经营成绩也可圈可点，因此得到了资方的青睐。然而，由于许多创业公司并未对外透露融资金额，按照融资总额排名就存在一定的困难。综合考虑之后，我们选定了“App渗透率”这一指标作为排名依据。用户渗透率越高，能够部分说明用户的满意度和使用率越高。<strong>汽车分时租赁创业研究</strong>上世纪90年代，一些注重环境保护的欧洲企业开始推行汽车分享的理念，为了减轻对环境的压力，必须提高汽车的使用效率，他们倡导由若干个消费者共同使用一辆汽车。在这种背景下，全球开始逐渐有公司推出汽车分时租赁业务。早期中国市场中的汽车租赁业主要对象为外企、大型国企等用户。但随着互联网的飞速发展，人们的生活水品不断提高，汽车分时租赁业务迅速投入到个人。无论从宏观经济的趋势还是微观的社会性基础来看，都有着巨大的发展前景。2010年起，中国建立出较为完善的信用体系，伴随着“互联网+”的浪潮汽车分时租赁模式成为匹配这一时代大众生活的新“亮点”。汽车分时租赁模式的迅猛发展不仅缓解了对环境的破坏，而且有助于解决停车位难找、交通拥堵、汽车利用率低下等问题，同时也为用户节省了一大笔汽车购买、维修、保养等造成的费用。然而，现阶段的分时租赁行业仍处于亏损。易微行 CEO 杨洋在谈起这个问题的时候说，大部分的分时租赁企业还处于盈利困难的状态，它们有三个显著的特征，第一规模上不去，第二获取资源成本较高，第三收入来源比较单一。据报道 （十分钟了解汽车分时租赁的今生来世）截止到 2017 年 11 月份，市场上在运营的分时租赁车辆超过 5 万台，而整个汽车租赁市场的规模是 50 多万台，分时租赁占到 10% 左右的比例。与普通的汽车租赁相比，分时租赁最引人关注的特点在于95% 的运营车辆是新能源汽车，而只有 5% 左右是燃油车，主要满足 10 - 100 公里以内的出行需求。汽车分时租赁数据研究显示，进入榜单都10家企业分别为首汽约车、TOGO途歌、悟空租车、宝驾租车、嘟嘟巴士、快快优车、婚车来啦、苏打科技、Ucar、约车，创始成立时间几乎都在2014年与2015年两年间，是当今创业浪潮中绝对的新业态。在这2-3年间，融资金额、渗透率最高的当属首汽约车，App渗透率为0.159%，A轮融资金额高达2.2亿元，B轮融资更是达到了6亿元。而TOGO途歌、悟空租车、嘟嘟巴士、快快优车的融资轮次数并列第一。2017 年 8 月 8 日，交通运输部、住房城乡建设部联合发布《关于促进小微型客车租赁健康发展的指导意见》，鼓励汽车分时租赁市场发展。前景被如此看好的汽车分时租赁行业，有些企业免不了想要分一杯羹。11月3日，摩拜和贵州新特电动汽车签订协议，双方就定制摩拜出行共享汽车、助力电动车、建设智能化电动汽车共享平台以及成立共享汽车投资基金等方面达成合作。另据悉，美团最近在国内某知名互联网招聘平台上放出了分时租赁共享汽车iOS算法工程师和资深Java研发工程师。在这之前，美团已经在出行领域进行多次布局，继共享单车和打车业务后，美团或要进驻分时租赁汽车领域。汽车分时租赁行业作为人们持续关心的对象，如何扭亏为盈将成为关注的焦点。政策的推动将如何影响行业的发展，美团摩拜的加入又将掀起怎样的浪花，让我们拭目以待。欢迎更多的企业参与此次盛会，与此同时，界面传媒将持续进行各大行业候选企业公示，若您有任何建议也可随时联系界面创业榜组委会。更多信息可关注“界面创业榜”活动专题：http://www.jiemian.com/special/285.html界面创业榜组委会：联系人：顾仁懿／刘晓慧联系方式：18601704491/13636308619联系邮箱：gurenyi@jiemian.com／liuxiaohui@jiemian.com数据来源：界面数据频道、烯牛数据、极光大数据特别鸣谢：界面创业频道总监文姝琪内容梳理：徐秋雨设计：初彦墨