20平米小店，13张桌子，500万流水，他再次卷土重来！
互联网的世界，永远充满神奇。2012年7月，北京国贸CBD，一间店面不足20平方米的煎饼铺子，共计13个座位，经营不到一年就达到500万的流水，估值超过4000万，被誉为“互联网餐饮鼻祖”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf00043723cac9f8f3" img_width="500" img_height="333" alt="20平米小店，13张桌子，500万流水，他再次卷土重来！" inline="0">这家店叫黄太吉，创始人是赫畅，他1981年出生于黑龙江哈尔滨。在大连念大学时就垄断学校的送盒饭业务，随后自己联系了丹麦留学的机会，外号“哥本哈根一哥”。2004年，他回国就职于百度、谷歌、去哪儿等互联网公司的市场部。26岁创办数字营销公司，28岁创建数字创意公司，黄太吉是赫畅的第三次创业。但为什么是餐饮，为什么是煎饼？这一切是因为女朋友。2012年，在北京定居的赫畅经常去天津看女朋友，一下火车就去车站旁买煎饼果子充饥，一来而去就养成了习惯。女朋友与他开玩笑，“既然这么喜欢，为什么不自己开一个？”“开就开！”也是，北京人均每月有700多块花在餐饮上，等于每天20块，3000多万人口，那是一个巨大的市场！虽然煎饼果子进入门槛非常低，大街上随处可见，但都是流动的地摊，卫生不能保证，品牌更谈不上，所以有机会。而且做煎饼风险小，回本快，如果做快餐，包子、饺子、面条就需要大的店面。赫畅给店面取名黄太吉，因为他是地道的满族正黄旗，寓意皇太极。难道真的是这名字给赫畅带来了好运？显然不是，他在煎饼味道上下了功夫。第一个是还原老味道为此，赫畅吃遍了天津100多家煎饼果子摊，最后跟着南开西门附近的一个师傅学了两个月。那位师傅每天就出2个小时的摊，但是有上百人排队，一个月能赚一万多块。<strong>产业经济学高级课程班（符合条件可申请博士学位）</strong>很快，赫畅掌握了煎饼好吃的秘诀。一是面粉和绿豆面混合的比例是否合适。二是油条是否好吃。三就是刷的酱最见功夫，那是独家秘诀。但是，如果只按天津的做法卖煎饼果子，肯定做死，因为北京是移民城市，五湖四海的人都有，所以还要迎合大家的口味。于是，赫畅又继续在通州试吃各种煎饼果子，最后相中了一家。那师傅每天出4个煎饼摊，生意好得不得了，最后赫畅开出8000块的月薪，请去做首席煎饼师。吃得开心更要吃得放心，黄太吉的煎饼一码采用有机杂粮摊制而成，外表金黄脆薄，香酥可口。酱牛肉、肘子肉、辣白菜都放在煎饼里，可自由搭配，比如黄家薄脆煎饼、香嫩鳕鱼煎饼等等。有了煎饼果子，就得有炸油条，而有了油条之后就要搭配豆浆，所以赫畅相继推出卤煮、盖饭、汤羹、饮品等12种小吃。第二个是话题黄太吉开业的第一个星期，店内冷冷清清，赫畅就也纳闷，煎饼售价9.5元至15元一个，价格不贵，味道也不差，怎么就没人吃？直到第二周，一位40多岁的老北京走进黄太吉，见小店很干净，就点了一份煎饼果子和豆腐脑。“这里的煎饼果子和大街上的相比，显然就是小姐和丫环的区别，从包装到卖相都好很多，味道也没有大街上小摊上的那种烟火香气......挖一勺豆腐脑吃下去，无比嫩滑，里面的木耳和黄花菜都很给劲儿。”没有想到，那哥们是个100万粉丝的大V，只在个人博客上这么寥寥数笔，就彻底打开了黄太吉的大门，第二天门庭若市，很多国贸的白领一点就是数十份，一个人根本拎不过去。于是，赫畅开着奔驰就去送外卖了。“哇！一个送煎饼还开奔驰！”当天下午，赫畅的煎饼和他的跑车就上了微博，黄太吉轰动了整个北京城。确实啊，送外卖的都是骑着电动车，还没听说开车奔驰送煎饼的！第三，充分利用微博尝到甜头后，赫畅马上开通了“@黄太吉传统美食”这个微博账号，短短一年就累计4万多粉丝。4万粉丝确实不多，但是他的粉丝活跃率高达98%。动不动就是6万条评论，7万条@，13万条互动。所以，赫畅随身携带着两个手机，几乎每一条微博都会回复。煎饼越卖越多，到店里找赫畅聊天的也越来越多。为什么？因为他对易经八卦颇有研究。后来，赫畅干脆做了900多页的PPT，经常利用周六的时间在他的煎饼果子店里讲PPT，来的人多了，周六下午干脆停止营业。最多一天要讲8个小时。“把全世界所有秘密全联系在一起。” 8小时演讲，一共做了4次，每场400人。4次过后，赫畅就成立了“好奇者联盟”，改成了收费上课。此后，他在微博除了发布店铺的各种促销活动外，还会分享自己的生活。比如去韩国吃大排档，去纽约学神秘学，去华盛顿参加外星人解密听证会等等。很多粉丝留言，“一个卖煎饼果子的老板突然有了外星人听证会和英文翻译的身份，这不科学。”他们不知道的是，那正是赫畅粉丝源源不断增长的原因。就是靠着这种吊胃口的营销手段，黄太吉持续火爆，高峰时候一个中午就能翻台3次，再加上微博卖出去的，一天就有1万多元的入账。结果，黄太吉成立不到一年就有500万的流水，而且，相比较雕爷牛腩等前期大手笔的明星营销，赫畅营销没花一分钱，可谓一绝！吃货前仆后继，每天打电话寻求加盟的也非常多，赫畅坚持全部自营，“中国的餐饮行业大有可为，但做长比做大更重要。”2013年6月，创业工场创始人麦刚、时任百度副总裁的李明远、艾瑞咨询的总裁杨伟庆等给出了数百万的天使轮投资，估值4000万。<strong>金融学高级课程班（符合条件可申请博士学位）</strong>有了钱，赫畅就开始开分店，2013年底在北京一口气开了5家。到了2014年，赫畅已经不满足于单品牌连锁店，陆续推出了炖菜品牌牛炖先生、大黄疯小火锅、来得及外卖、从来饺子馆等子品牌，主打多品牌矩阵。最多时，一年发展了40多家连锁。不过，互联网来得快，去得也快。2014年底，黄太吉开始走下坡路，“黄太吉煎饼价格高，口味却没有比路边摊明显好多少。”所以2015年，赫畅再次谋求转型，不过这次是关于外卖的故事。“消费者不能只吃煎饼，所以要引入第三方品牌。”赫畅帮助解决产品、供应链、销售渠道，第三方只需要提供配方。外卖团队也是自建，聚焦 3 公里 30 分钟送到，针对的用户群是 CBD 白领，不做全城覆盖。2015年10月，黄太吉高调宣布获得2.5亿元融资，正式向外卖平台转型。2016年4月19日，黄记煌、仔皇煲、青年餐厅、东方饺子王、局气、很久以前、有饭等餐饮品牌纷纷入驻。不过，仅仅5个月后，那8家品牌餐企就有半数从黄太吉外卖平台下线，10个外卖店关闭了5个。显然，在全民外卖时代，赫畅的外卖平台无法与百度、饿了么、美团等大品牌抗衡。2017年11月8日，久未露面的赫畅，再次出现在媒体面前，他承认之前的战略失误，坦言经营能力比营销能力更重要。“过度依靠营销不是餐饮品牌生存的根本。与以前相比，媒介环境发生了较大变化，以前能火几天，现在或许仅能维持几个小时”。沉淀一年后，赫畅再次选择出发，北京和上海的门店仍是直营模式，但二三线城市选择了加盟。这次，他会成功吗?