29岁竟放弃百万年薪辞职阿里，现缔造2280亿的打车神话
<img src="http://p1.pstatp.com/large/321d0000bdc1e3378846" img_width="317" img_height="240" alt="29岁竟放弃百万年薪辞职阿里，现缔造2280亿的打车神话" inline="0">程维，男，1983年出生于江西省上饶市铅山县河口镇，小桔科技创始人兼CEO， 滴滴出行创始人兼 CEO，全面负责滴滴公司战略规划和运营管理。简说程维程维曾在阿里巴巴履职八年，期间成为阿里巴巴最年轻的区域经理，于区域运营和 支付宝B2C业务上取得成功的管理经验。2012年，程维从支付宝离职创立了小桔科技。在北京中关村推出手机召车软件 滴滴打车。2015年2月，滴滴打车与 快的打车进行战略合并。 同年9月，滴滴打车正式更名为“ 滴滴出行”。2016年8月，滴滴出行收购 Uber中国。滴滴打车用两年时间从无到有，从小到大，成为移动互联网领域的先锋企业之一，程维也因此被视为善于洞察商机和具有开创精神的创业家，同时也是未来移动出行信息平台的实践者和探索者。2017年5月，当选《福布斯》2017年“全球变局者”。<img src="http://p1.pstatp.com/large/32150004dd188df3fdd3" img_width="338" img_height="240" alt="29岁竟放弃百万年薪辞职阿里，现缔造2280亿的打车神话" inline="0">阿里巴巴时期程维出生在江西上饶铅山县的普通家庭，毕业于北京化工大学。2004年，程维加入 阿里巴巴旗下B2B公司从事销售工作，后因业绩出色晋升，很快成为当时阿里最年轻的区域经理。在阿里巴巴，程维主要销售互联网产品，期间进行了大量的客户拜访，积累了扎实的销售能力和经验。他回忆说：“最年轻的主管、最年轻的经理，管理过很多城市的业务，阿里巴巴北京分公司是我们筹建的，我是负责人。”在阿里巴巴B2C业务部工作六年、支付宝工作两年期间，程维开始从销售负责人转向做产品经理，其视野也从前端销售开始向全面运营转变。2012年6月，程维从支付宝离职，结束了“阿里8年。”离职后他在中关村E世界不到100平方米的仓库里创办了小桔科技公司的创业项目是做智能出行的打车应用滴滴打车。<img src="http://p1.pstatp.com/large/321d0000bdbfa925b7ed" img_width="379" img_height="240" alt="29岁竟放弃百万年薪辞职阿里，现缔造2280亿的打车神话" inline="0">滴滴初期创业之路注定是艰苦的，在创业的时候遇到的最大的困难就是开发软件和线下招司机，而这两个问题解决了，其他问题就都是小事情了。这款APP刚出来还不到一个月，程维向美团创始人王兴推荐，美团有几千员工，很多需要外出见客户，如果都安装“滴滴打车”将会是很大一批用户。希望借助王兴之力先让美团员工试用。岂料王兴泼来一瓢冷水：“你们这个东西太垃圾了，垃圾到我连注册的兴趣都没有。”程维听到老朋友的批评并不生气：“你不要站在商业角度分析，就站在用户的立场帮我分析分析呗？”两周之后，滴滴打车取消繁琐的注册程序，用户只需提供手机号码即可使用。可还是困难重重，当时北京有129家出租车公司，程维见了100家，一个多月的时间里没有一家公司肯肯接受滴滴打车。每天早上大家信心满满出发，晚上垂头丧气回来，对方拒绝只有一条理由：“你们有没有交通委员会的红头文件？”程维觉得深圳更开放，立刻派人南下，“万一北京被叫停了，特区深圳还在”。结果还是碰到一样的问题。在走投无路的时候，北京昌平只有70辆出租车的营商出租公司答应合作，滴滴由此破局，程维心存感激。而在这之后，别人也开始更信赖他们。程维说，他相信，当努力到无能为力的时候，上天自然会打开一扇窗。为了鼓励司机改变传统习惯，程维第一次去出租车公司讲课，台下100多名司机只有20多人有智能手机，其中8个愿意试一试。大部分人无法改变，程维就去寻找愿意接受新鲜事物的司机，让他们赚到钱再影响别人。司机凌晨四点就上班，白天早晚高峰很忙，滴滴市场推广人员就在凌晨去联系。由于订单量很少，司机打开软件接不到活儿还浪费流量，很难留存下来。<img src="http://p1.pstatp.com/large/321d0000c6093207c1b7" img_width="342" img_height="240" alt="29岁竟放弃百万年薪辞职阿里，现缔造2280亿的打车神话" inline="0">“雪中送炭”转机在2012年11月3日到来，那天北京下起第一场大雪，打车很难，滴滴一夜火爆。“那是我们第一次单日突破1000个人叫车，整个晚上我们开心死了。”程维感慨道，“在努力到无能为力的时候，可能老天会帮你一下。”漂亮业绩引起金沙江创投董事总经理朱啸虎关注，与程维面谈半小时之后就敲定200万美元A轮投资，估值达到1000万美元。程维回忆道：“如果不是2012年的那场大雪，也许就没有滴滴的今天。”如同初生幼童，滴滴摇摇摆摆地走出了它的第一步。那个时候程维不会想到，2014年，滴滴会扩张到全国360个城市、2.5亿注册用户，先后合并强劲的竞争对手快的，以及全球行业巨头优步，入选2015年达沃斯论坛“十大全球成长型公司”，最新估值高达350亿美元。三十岁初头的程维，入选福布斯40岁以下影响力人物，成为中国互联网年轻的领军人之一。从滴滴在当时取得的成绩来看，地推团队确实有程维此前所在“中供系”的精神和执行力。如果说，“中供系”精神是滴滴成功的内部因素的话，那么滴滴发展路上程维收获了“良师益友”，则是外因。这里所说的“良师益友”便是马化腾与柳青。翻看当年打车软件烧钱大战历史，在快的拿到阿里巴巴融资时，程维的滴滴还没有获得腾讯投资，由于程维是阿里巴巴走出来的，其最初并不想与阿里巴巴为敌，但是2013年春天，腾讯投资部总经理彭志坚首先请程维吃饭进行说服，腾讯董事局主席马化腾在北京参加两会期间专程请程维吃饭，也正是在这顿饭之后，滴滴获得了腾讯1500万美金投资，此后借助微信支付打车费“补贴”营销活动，滴滴的日订单量从起初一两千单上涨到521.83万单。马化腾为程维带来了巨大的流量入口以及资金支持，柳青则帮助程维让滴滴做得更大，让程维和滴滴具有了更大的格局。<img src="http://p3.pstatp.com/large/321f00039afb01c5e61d" img_width="183" img_height="240" alt="29岁竟放弃百万年薪辞职阿里，现缔造2280亿的打车神话" inline="0">“开战”Uber2013年冬天，程维前往美国融资时曾拜访Uber总部，“想看看Uber有没有兴趣投5%。就像当年谷歌投资百度，意思一下。”但是，Uber希望占股30%到40%，“他们也知道，在中国一定要让创始团队控股，他们控股是成功不了的。但Uber希望拿到足够高比例，然后放弃中国市场”。2014年7月，特拉维斯·卡拉尼克主动上门谈判，但态度依然高傲强硬：“要么接受Uber占股40%的投资，要么被Uber打败。”程维毫不犹豫：“开战！”2015年3月，Uber降价30%，上半年在中国烧掉近15亿美元，订单量急剧飙升。特拉维斯·卡拉尼克一半以上的时间都坐镇中国，决心可见一斑。这时的程维有些不知所措，立马向柳传志及投资方马化腾、马云请教。他们都有一致的想法建议：“歼灭它”。程维反而迷茫：时代不一样，打法也不一样了。他把这场战争比喻为“第二次世界大战”，“闪电战”成为主导思想，双方比拼的是高效组织资源、快速抢占市场的能力。程维迅速调集市场、业务、公关、人力资源和财务部门成立“狼图腾”项目组，与Uber火拼：融资、营销要全面超越对手，同时裂变出诸多事业部。<img src="http://p3.pstatp.com/large/32150004e64bd4745d66" img_width="375" img_height="240" alt="29岁竟放弃百万年薪辞职阿里，现缔造2280亿的打车神话" inline="0">之后滴滴，出现了一系列的活动及新功能，5月，滴滴宣布投入10亿元优惠活动；6月，滴滴顺风车上线；7月，滴滴巴士、滴滴代驾上线。顺风车用一个月、代驾用三个月分别成为细分市场第一。程维知道这是一场耗资巨大的跨国战争，必须尽快多拿投资人的现金。阿里巴巴、腾讯、淡马锡、高都资本、平安创新投资基金等宣布投资20亿美元，直至9月这些投资者又追加投资30亿美元。激战一年之后，2016年8月1日，滴滴宣布与Uber全球达成战略协议：滴滴和Uber全球相互持股，Uber全球持有滴滴5.89%的股权，但拥有17.7%的经济权益。而滴滴持有多少Uber全球股份并未披露。一个月之后，郭台铭旗下的鸿海精密以1.199亿美元持股滴滴0.355%。以此推算，滴滴估值达到338亿美元。毫无疑问，滴滴已成为中国最受期待的未上市公司之一，而京东在IPO之前融资规模也在50亿美元左右，程维对此评论：“我们基本追平了，但滴滴还没有IPO，很有可能超纪录。” 战争的磨砺让滴滴在2015年迅速成长为行业巨头——估值达到165亿美元，员工超过5000人，注册用户2.5亿，高峰期日呼叫超过1000万次，覆盖360个城市，占中国出行市场80%的市场份额。2016年10月18日，2016胡润IT富豪榜发布，程维以120亿元排名第28。到今天，滴滴已经成为估值2280亿的打车平台。<img src="http://p1.pstatp.com/large/321700048792a640afe0" img_width="361" img_height="240" alt="29岁竟放弃百万年薪辞职阿里，现缔造2280亿的打车神话" inline="0">智能化的交通程维表示，过去五年，交通像其他行业一样出现了革命性、颠覆性的变化。以代驾为例，以前车主会在路边找小卡片，找认识的师傅帮忙代驾。现在，有很多城市都有可信赖、稳定的代驾服务帮助车主。同时，代驾司机也正在用他们的辛勤劳动让代驾成为被整个社会尊重的职业。在程维看来，未来交通一定是智能化。如今的智能是连接彼此，未来基于大数据和人工智能，可以实现智能的城市交通。它了解每个人的出行需求、交通工具，能做出最优的解决方案，“这个大脑是各地交通部门是最重要的管理工具”。程维说，如今出行行业的变化只是刚刚开始，还有很多问题需要我们共同面临和解决。“这一切的创新，这一切的努力，最终的目的是让城市可持续发展。让城市效率变高，这一切是激励滴滴人小桔人每天努力工作内在的源泉，也是我们所有司机师傅共同奋斗努力的根本。”