30岁成互联网奠基人，10亿美金投资马云，今却把9000亿干成200亿
<img src="http://p9.pstatp.com/large/37ef0003b32dd589766e" img_width="500" img_height="281" alt="30岁成互联网奠基人，10亿美金投资马云，今却把9000亿干成200亿" inline="0">2017年1月12号，Yahoo!正式更名，30亿卖身后，雅虎改名Altaba，被网友戏称为“阿里他爸”。作为互联网的鼻祖，2000年雅虎的市值高达1300亿美元，短短16年时间，市值就跌到30亿。
跟着雅虎一同被人们遗忘的，还有雅虎的创始人杨致远。这个世界互联网史上最著名的华人之一，在2000年的时候，他也曾经在互联网呼风唤雨，32岁的他创造了市值9000亿人民币的雅虎公司，身家数百亿，即使是今天的扎克伯格也是比不了。杨致远还曾经是青年马云的偶像。杨致远1997年首次访问中国时认识了马云，当时马云是为中国政府工作的翻译，被指派陪同杨致远游览长城。2005年杨致远花了雅虎账上三分之一的现金投资了10亿美金给马云，占了阿里巴巴40%的股份。这部分股份一部分在2014年被阿里巴巴以70亿美金的代价回购了。剩下的股份如今还是价值数百亿美金。这部分的价值远远超过了雅虎自己的价值，这也是杨致远留给雅虎最后的财富。当时投资一度遇到了瓶颈，有一天晚上，为了打破僵局，杨致远邀请马云出去喝一杯。杨致远请马云喝了一大杯清酒，并说服马云相信雅虎业务非常棒，以及这一交易对阿里巴巴的帮助。马云笑着说，“这是我喝过的有史以来最贵的清酒。”1968年11月，杨致远出生在台北市。不幸的是，两岁那年父亲就因病去世，母亲一人把杨致远兄弟俩拉扯大。10岁那年，生活艰难的母亲不得不带着两个孩子离开伤心之地，远赴美国加利福尼亚求生。在美国的互联网圈活跃着非常多的华人，除了雅虎的杨致远，还有youtube的陈士骏，zappons的谢家华。家庭的不幸给了杨致远非常大的动力，他非常努力去学习。1990年，他凭着优异的成绩，考入了斯坦福，专业的王牌专业——电气工程。杨致远只花了四年，就获得了学士、硕士，并继续攻读博士学位。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37f1000195de548699e2" img_width="450" img_height="300" alt="30岁成互联网奠基人，10亿美金投资马云，今却把9000亿干成200亿" inline="0">在读博期间，杨致远结识了助教戴维·费罗，费罗1988年毕业于杜兰大学，毕业之后就来斯坦福大学当助教，并于1994年和杨致远一起成为了本校的博士生。也是后来雅虎的联合创始人，也是杨致远创业上的好搭档。
后来因为两人做研究都需要查资料，所以整天泡在网上。刚开始只是为了方便自己查询资料，于是他们开发了一些标签，让查询数据效率更快。最后，二人干脆把这种方式编成一个网站，并且把这个网站分享了同学。结果不到三个月，网民用户就激增到每天1000人。两人就在学校里的一个拖车上建立一间属于他们两个的办公室。除了上课、吃饭外，每天就泡在拖车上琢磨自己的网站。许多人只知道Facebook是扎克伯格在宿舍创立出来，其实这种传奇的经历，在杨致远跟雅虎身上早就上演过一次了。1995年的一个晚上，杨致远跟费罗正式将网站改名为yahoo。很快，其他学校的学生也在使用雅虎，雅虎的用户量上涨得非常快。甚至导致了斯坦福的网络出现异常，于是杨致远跟费罗被赶出了学校。离开学校之后，杨致远来到了离学校不远的沙丘路，这里有一家著名的投资机构红杉资本。两天后，他们收到了200万美金，正式开始了创业的道路。到了1995年8月，孙正义和路透社死活要雅虎股份。被逼得不耐费，杨致远随口一说“雅虎估值8亿美元，爱要不要”，本想吓吓孙正义，没有想到，不到一个月，孙正义就把支票开了过来，当年11月孙正义花4000万美元最终买下雅虎5%的股份。隔年，日本雅虎开张。1996年4月12日，成立刚刚一年多一点的Yahoo!在纳斯达克上市了，创造了“华尔街盛事”，开盘13美元的雅虎最终以33美元收市，一举创下了8.5亿美元的市值。当时雅虎公司只有49个人，也就是每个人平均市值2000万美元。如果你没有经历过2000年左右的互联网，你就不知道当时的雅虎在全世界有多牛，杨致远甚至被称为互联网1.0时代的奠基人。这个是马云与马化腾都没有的荣誉。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37f00001c8cbd69f85b5" img_width="1500" img_height="2250" alt="30岁成互联网奠基人，10亿美金投资马云，今却把9000亿干成200亿" inline="0">2001年后，杨致远做了一个错误的判断，杨致远觉得搜索就意味着“内容还是别人的”，做大搜索就需要自己掌握内容才行，于是雅虎朝向门户和媒体公司转变。因此给谷歌留下了机会，在美国谷歌很快就超越了雅虎。在中国，百度也在快速的崛起。
当时谷歌还一度靠着雅虎发展，不过两年后拉里佩奇就决定自己独立出来干。雅虎就这么给自己养了一个竞争对手。2005年，杨致远10亿美金投资了阿里巴巴算是做得最对的一件事情。但是2006年他又做了一个错事。当时，扎克伯格打算以10亿美金的价格把Facebook卖给杨致远，但是杨致远看不到社交网络的发展速度，拒绝了。如今Facebook可是一家市值超过5000亿美金的公司。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37ef0003b368398a91cd" img_width="450" img_height="450" alt="30岁成互联网奠基人，10亿美金投资马云，今却把9000亿干成200亿" inline="0">想想如果杨致远捉住这3次机会，成为谷歌、阿里巴巴、Facebook的股东，这三家公司的市值加起来可是接近2万亿美金，3家都是世界前10的公司。杨致远一定是世界首富，而且会被载入世界商业的史册。可惜如今一切都晚了。
2008年，杨致远错过了最后的一次机会，当时微软提出了450亿美金收购雅虎的想法。不过，杨致远连协议看都没有看。3个月后，微软又将自己的报价提高到了500亿美元，杨致远依旧置之不理。当时的鲍尔默被彻底激怒，后来他花了一个多亿美元，开发出了自有搜索引擎BING。而雅虎也彻底失去了翻身机会！<img src="http://p1.pstatp.com/large/37ea0003b5b3fe620d5a" img_width="300" img_height="431" alt="30岁成互联网奠基人，10亿美金投资马云，今却把9000亿干成200亿" inline="0">雅虎跟杨致远就是这样一步步把自己玩死了。如今这个男人已经满头白发，淡出了大部分人的视线，不过杨致远在互联网的历史上的地位其实早已无人可动摇。即使是今天马云、马化腾，还是跟他有一定的距离。
