360CEO周鸿祎狂撒100亿红包 补贴原创视频
法晚网2017-11-1514:22:5311月14日，360旗下快视频APP在北京798尤伦斯艺术中心举行“超短超有料 质在一分钟”发布会，360创始人兼CEO周鸿祎将原创视频补贴基金上调到100亿元，成为年内最大手笔。据了解，会上发布了惠及百万视频作者的“100亿快基金”计划。这项基金和其他巨头发布的计划相比，最明显的区别有两方面：一是专注于超短视频内容生态；第二是对原创作者提供了闭环式的成长扶持。从实际调查来看，大多数原创作者，最希望的不仅是短期现金收益，更关注长期的综合性成长。快基金包括粉丝基金、首发基金、分成基金、投放基金等四个部分，帮助作者覆盖数亿的PC端及移动端客户，提供百亿级的展现量，以及免费获得精准粉丝流量等，而相关的收益补贴，未来将陆续推出。本次发布会之前，快视频一直处于内部孵化的阶段，没有公开亮相。即便如此，快视频也取得了非常优异的成就。在Quest Mobile发布的2017年3季度Truth黑马榜单中，快视频位列榜首。不久前，周鸿祎也强调了360在内容布局方面的“All IN”战略。依托强大的人工智能技术优势，以及在大数据方面的积累，加上360旗下的产品矩阵，快视频的“超短视频”战略，或许将对整个短视频行业，产生一场真正意义上的“颠覆”。