36氪首发｜「How Living 美味生活」获400万美元战略融资，要打造全球华人料理学习平台
36氪获悉，此前报道过的饮食学习平台「How Living 美味生活」已获得400万美元战略投资，由阿里巴巴创业者基金、美商中经合集团领投，天使轮资方心元资本跟投。这笔资金主要用于孵化美食网红和扩大市场。美味生活2015年成立于台湾，公司的主营业务有美食视频（创意食谱、亲子频道、料理小诀窍、副食品）制作、料理爱好者社区、B2B广告服务和B2C垂直电商。截至目前，美味生活已产出超过1000个自制料理教学视频，分发渠道包括自营网站、美味生活APP、 Facebook、 YouTube 、优酷土豆、今日头条、腾讯、搜狐、爱奇艺、美拍等50余个渠道，累计浏览量突破3.5亿；另外，每周会有4次以上的料理直播，浏览量超过150万；此外，还打造了美食节目《一妙变大厨》，曾在爱奇艺和优酷等平台播出。现阶段，美味生活目前已定位为<strong>以快速学习、快速料理为核心的料理学习平台，并借助这个平台孵化全球的专业美食网红</strong>。据悉，目前其平台入驻网红已经超过50个，分别来自台湾、香港、新加坡、北京等地，他们每月可稳定产出200余只视频。社区这块，台湾注册会员已突破百万，大陆也积累50万左右，根据累积的消费者数据分析，美味生活衍生出了电商及精准广告投放及等业态。创始人谢凯婷表示，平台目前共有2000余个SKU（自制品牌10余个），100万的台湾注册用户已实现10%的转化率，客单价在2000台币左右，但尚未实现跨境销售；而广告目前也成为公司主要增收点。<strong>为了布局全球和人市场，美味生活在今年9月分别在北京和硅谷开设两家子公司。</strong>其中，北京美味生活是与36氪曾报道的微梦传媒合资筹建，今后后者会为北京美味生活对接各类渠道资源，辅助其大陆市场的运营和拓展。中国人爱吃、爱钻研美食自是不必多说，庞大的市场催生出各类美食内容平台，包括 Tinrry 下午茶、小羽私厨、美食台、日食记、创食计、日日煮等，面对这样一片“红海”，身为后来者的美味生活要破局势必面临不小的挑战。但谢凯婷表示，美味生活走一种差异化路线，通过“网红经济”串联全球华人市场。除了个人的IP品牌外，公司会不断孵化全球的华人料理KOL，在不断丰富品类的同时树立自己的核心壁垒，因为就目前整个全球市场来说，内容或KOL出海都比较缓慢。至于将海外首站落地于北美则是因为谢凯婷在北美硅谷长达15年，对当地华人的社会文化最为了解，能针对不同的文化在用词、用语、饮食习惯上进行一些本土化的改良。另外，36氪还了解到，<strong>美味生活在台北的首家教学俱乐部于今日正式开幕</strong>，想藉由线上线下联动的方式优化用户的料理学习体验，并让社群更紧密。今后，会员除了在线上观看，也能在实体店进行现场料理学习和直播，录制视频（可转发至社交媒体），订购商品等。