4K电视普及的最大隐患：3大问题点 看过后再决定买不买！
4K电视越来越普及，其实在主流购物网站一搜关键词“电视”，出来的几乎都是4K电视，你想买个“非4K”电视，似乎也不是那么容易，可见4K电视已经十分普及。于是也有不少人提出询问购买4K电视的潜在隐患是什么？今天小编就来浅谈下这个问题，非喜请喷~<img src="http://p3.pstatp.com/large/39a50004d9e9a6ab6252" img_width="1171" img_height="394" alt="4K电视普及的最大隐患：3大问题点 看过后再决定买不买！" inline="0">购买4K智能电视最大隐患个人觉得应该就是4K资源了，4K资源的匮乏那是人尽皆知的。尽管现在有不少电视视频软件带有4K资源专区，事实上，质量是不是真的达到4K很让人质疑，而是大多片子都并不是新颖。
打开电视机你就发现很多视频清晰最多也就1080P，也部分还需要付费。4K资源少之又少，其实4K资源少也跟生产成本高有关系，能拍出4K清晰度镜头非常昂贵。也就是意味着你购买了4K电视，但是只能享受480P、720P及1080P内容，而4K的体验是不完整的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39a90003053d47ff7a77" img_width="2529" img_height="1581" alt="4K电视普及的最大隐患：3大问题点 看过后再决定买不买！" inline="0">退一万步，就是4K资源内容大量增加满足用户的需求，但4K资源对网络的要求也异常严格，4K流媒体的普及估计不会那么快，我们平时看的直播清晰度也就720P，高的话1080P的样子，也都经常因为网络问题而出现卡顿问题，更不用说真正的4K资源点播和直播了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39a900030ee43d2bce32" img_width="553" img_height="368" alt="4K电视普及的最大隐患：3大问题点 看过后再决定买不买！" inline="0">购买4K电视的另外一个隐患，就是电视使用时间长久后，硬件而配置老化跟不上时代的发展怎么办？因为4K电视很多是一体化的，要更换硬件较为麻烦，但一个质量好的电视是可以用个10年5年的，5年10年迭代更新，配置难免更不上新科技需求，这个时候要么换个新机子，要么买个最新的电视盒子弥补，也没有其他办法了。当然如果你购买的是分体机，如果厂家也有一只在配件的迭代更新，那么问题还是比较容易解决的。或者一个好的电视盒子就可以解决所有配件老化的问题。就如现在的老式电视，都是依靠电视盒子来提升智能功能和实用性。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39a6000514927378e15e" img_width="533" img_height="300" alt="4K电视普及的最大隐患：3大问题点 看过后再决定买不买！" inline="0">其实不管大家接不接受智能4K电视，4K电视的普及已经无能挡了，只要你是要换新机子，至少是4K电视了。相对激光电视、极光投影仪、8K电视等等这些更高科技的产品，4K电视还是性价比较高的产品，当然，有些年轻人更喜欢买个无屏投影仪，价格更实惠，最终还是根据实际情况来购买吧！