4家银行试水虚拟信用卡，对垒微信、支付宝
作者：大悦悦 来源：希财新金融出门四件事，伸（身份证）手（手机）要（钥匙）钱（钱包）是必不可少的，如今大部分人只要手机和钥匙就搞定了，钱包的作用逐渐被削弱，其功能完全被手机替代。无现金支付已经渗透到我们生活的方方面面，现在任何一个地方，哪怕是一个卖油饼的小摊，都支持微信、支付宝扫码，钱包作为“放钱的荷包”已经名不副实。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db00057e575298060a" img_width="1280" img_height="854" alt="4家银行试水虚拟信用卡，对垒微信、支付宝" inline="0">确实，移动支付能节约社会资源、减少疾病传播、避免假币坑人、不用携带大额钞票。如果能同时解决网络诈骗、手机病毒、安全漏洞、信息泄露等问题，那么希财君认为，无现金社会是值得期待的未来，应该积极推进。除了各种移动支付，未来虚拟信用卡也是一种潮流，过完早就开始流行这种模式，不用携带信用卡，也不用再申请实体卡，有效减少了被盗刷的风险，卡号、安全码的复制问题也得以解决，今天希财君盘点目前国内银行发行的虚拟信用卡，有兴趣的小伙伴不妨可以提早尝鲜，走在前面。可以通过网银、微信开通，有四个卡组织可供挑选！什么意思，如果你想要，每个卡组织可以分别开通一张，申请后可以获得卡号、有效期、CVV码这几个信息，支付的时候填写即可，比较特别的一点，每天可以更换一次卡号，可以不定期换号，大大降低了被盗刷的风险。附属卡虚拟信用卡，暂时必须绑定实体卡才能用，最开始出来的时候可以一次性申请10张，现在限制了只能申请3张，同样可以设置消费限额、交易用途，与实体卡额度共享，卡多有什么好处？当然是参与活动时更有竞争力咯，多一卡多一次机会！与中信网付卡不同的是，这张卡是独立信用卡，就算没有建行信用卡，可以直接申请，除了支持线上交易，还可以绑到Apple Pay、HCE等云闪付设备上，用于线下支付。独立信用虚拟卡，但是有地域限制，只有北上广深地区可以申请，激活成功后可以下载广发银行APP，特点是终身免年费，这张卡优势不明显，不累计广发积分、无分期业务、不可提现、不具有其他增值功能和优惠，只能算是一个透支消费卡了。说到底，虚拟信用卡只是信用卡形式上的表现，也是互联网时代对银行信用卡的补充和延伸，无论怎么创新，还是离不开银行账户，未来会不会取消实体卡还是一个未知数。<strong>郑重声明：本文内容为希财新金融作者版权所有，任何单位或个人未经本站书面授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。否则，本站将依法追究其法律责任。</strong>