4年前中国首飞一架不亚于歼-20的神秘飞机，如今终露真面目
无人机被视为未来战争的标杆武器，已成为重要的军事技术之一，尤其是新型无人攻击机领域，各国展开了激烈的竞争，我国在无人作战飞机领域也是高歌猛进，喜讯频传，例如119架无人机集群技术，打破了美国记录，还有彩虹-5轰炸机和彩虹-T4太阳能无人机成功试飞等等。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46ce00040877d12ea8c7" img_width="551" img_height="332" alt="4年前中国首飞一架不亚于歼-20的神秘飞机，如今终露真面目" inline="0">彩虹-5无人机由最初的战场侦察到“察打一体”，再向“隐身攻击”方向发展，最值得一提的是美国X-47B隐身无人机，这是人类历史上第一架无需人工干预的无人机，也是第一架能够从航空母舰上起飞并自行、回落的隐形无人攻击机，对所有波段雷达波的隐身性能都极高。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d10000de50edffe830" img_width="585" img_height="360" alt="4年前中国首飞一架不亚于歼-20的神秘飞机，如今终露真面目" inline="0">X-47BX-47B首飞两年后，2013年中国第一架隐身无人机首飞成功，这就是“利剑”隐身无人机，由沈阳飞机设计研究所研制，洪都飞机集团公司制造，继美国X-47B无人机、欧洲“神经元”无人机和英国“雷神”无人机之后，中国成为世界第四个拥有大型隐身无人攻击机的国家，开创了我国航空工业研发的新模式。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d00000fdffd9a61377" img_width="498" img_height="295" alt="4年前中国首飞一架不亚于歼-20的神秘飞机，如今终露真面目" inline="0">利剑据悉，“利剑”无人机强调隐身射击，采用飞翼布局，进气道设置在背部，机腹设置有内置武器舱，采用俄制RD-93发动机，最大载弹量为2吨，最大航程为4000千米，作战半径约为1200千米，具有很强的攻击能力，但是发动机尾喷口完全裸露在外，破坏了雷达和红外隐身性。由于第一架“利剑”主要用于技术验证，所以为了降低技术风险，采用了成熟的RD-93发动机，第二家“利剑”则采用非加力式WS-13涡扇发动机，尾喷口收进了机体内，隐身性明显提高。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d30000b3e36f978a5b" img_width="497" img_height="332" alt="4年前中国首飞一架不亚于歼-20的神秘飞机，如今终露真面目" inline="0">利剑作为一种重型隐身空优战斗机，未来“利剑”将主要扮演“踹门者”的角色，成为歼-20隐身战斗机的最佳搭档，利用优异的隐身性能以及机载精确制导弹，打击敌方纵深高价值地面目标；不过“利剑”未来也可能成为中国航母上的舰载无人攻击机，上舰之后，“利剑”无人机伴随歼-15舰载机和四代隐身舰载机作战，充当航母的首波打手。“利剑”的出现和发展，说明中国已将无人作战飞机作为未来装备发展的重点，其战略意义不亚于歼-20第四代隐身战机。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cd000497c870fd97ab" img_width="583" img_height="386" alt="4年前中国首飞一架不亚于歼-20的神秘飞机，如今终露真面目" inline="0">利剑在无人机领域，军用无人机一度是美国的专利，但现在中国与美国已形成分庭抗礼之势，国产无人机虽然起步较晚，但是凭借超高性价比，在无人机武器市场的势头正猛，美国媒体预测，到2023年，中国将生产42000架军用无人机，销往世界各国，对美国这个无人机霸主是巨大冲击。