5000年前的信息爆炸｜人类简史（三）
<img src="http://p1.pstatp.com/large/39fd00020c14315e71ef" img_width="640" img_height="150" alt="5000年前的信息爆炸｜人类简史（三）" inline="0">上次，我们讲了智人为了五斗米，折了腰，不值得。农业革命让我们明白，物种演化的成功不代表个体的幸福，文化传播的成功未必为了人类的福祉。话语可以让我们团结更多的人，也可以让我们彼此伤害，谨言慎行吧。今天，我们来聊聊：人类第一次经历的信息爆炸和碎片化。我们常说我们处在信息爆炸的时代，讨论碎片化到底好还是不好。读了《人类简史》后，岛主发现，早在公元前，人类就经历过信息爆炸与碎片化。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39f70003f5795eb6cdc8" img_width="900" img_height="637" alt="5000年前的信息爆炸｜人类简史（三）" inline="0">一人类的第一次经历信息爆炸的故事要从“虚构故事”生产的大规模协作说起。像是蚂蚁或蜜蜂这样的物种，形成大型社会的协作方法是记录在基因里的，与生俱来。而人类的社会协作是通过“虚构故事”达成的，需要学习才能获得。这样一来，一个帝国的运作，必然产生大量的信息。这些信息，最初存储在人类大脑。可是，人类大脑容量有限，记不住那么多信息。而且，人一死，人类大脑里的信息就消失了。虽然，我们可以通过话语传递这些信息，但是传话游戏玩到最后，信息往往面目全非。更重要的是，人类大脑不善于储存或处理数字。一个国家的税收、债务和罚款等数据都无法通过大脑处理。最早克服这个问题的是苏美尔人。在公元前3500年~公元前3000年之间，他们发明数字处理系统：文字。这套系统可以在人脑之外储存和处理信息。目前发现的最早的文字是“29086单位大麦37个月库辛”，解读为“在37个月间，总共收到29086单位的大麦。由库辛签核”。可见最初的文字是为了记录数据和事实而出现的。随着文字发展，记录的信息增加。人类第一次面临信息爆炸，如何准确又有效率的存储和找到信息成了难题。应运而生的，是编目、检索等整理查询数据的技巧。将信息按照严格的制度来分类存储，而这种分类就是一种分割式思考，也可以说是有规则的碎片化。人得接受专业训练才能获得这套技巧，变得有专业文书和会计的样子，从而懂得如何处理这庞大的信息。因为这套制度是根据已有信息制定的，所以当新类型的信息出现时，人又需要花时间去更新这套制度。二我们再来看看，人类大脑的运作模式。大脑藏着几千兆位的数据，所有数据都是自由地互相联结。也正是这自由的联结，产生了联想和创意。大脑是如何在这无规则又巨大的数据中，快速找到所需信息，仍是一个谜。大脑和文字，采用的是两种截然不同的信息处理系统。尤瓦尔说：“<strong>文字这套系统，让人可以存储和处理大量信息的同时，也逐渐改变了人类思维和看待这个世界的方式。由过去的自由链接、整体思考，转变为分割思考、官僚制度。</strong>”这不就是最初的碎片化起点。三今天的我们，感受不到文字带来的信息爆炸和碎片化，是因为我们觉得这种分割是常态。我们不知道另一个专业的知识，很正常。像《人类简史》会收到博而不精的批评，而忽略学科本就是人为了专注部分信息而分割的结果，世界未必按这种分割运作。今天的我们，能感受到的是，互联网带来的信息爆炸和碎片化，以及它催生出的知识焦虑。（知识焦虑就是买一堆看不完的书，订阅一堆看不完的课程。你的求知欲希望赶紧把未知的东西都了解明白，可感觉未知的东西越来越多。）了解了《人类简史》中，人类第一次面对信息爆炸的故事，再来看看现在的互联网信息爆炸，岛主有了不同观感。我们的祖先在面对大脑记忆过载时，发明了文字，作为外部辅助系统，保存了原本大脑存不了的信息。当文字记载过量，又发明了按规则编目和检索的方法。从而提高了信息的处理效率，可以处理更多的信息。而我们在全球一体化的进程中，发现信息交流很慢，因而发明了互联网。现在所有人都可以记录信息并快速分享给世界，大量的信息扑面而来，进入信息爆炸2.0时代。参考人类第一次克服信息爆炸的经验，会发现<strong>关键是如何能准确又有效率的获得所需信息</strong>。而谷歌（百度）就是应运而生的方法之一。发现没，这是个更多信息被记录后，探索如何提取信息的过程。信息爆炸，说到底，是对目前这套信息处理系统效率的挑战。对我们每个人而言，只要能有效率的获得所需信息，信息量再大都不怕。至于知识焦虑，那是个纯感觉的事。那些知识在没有互联网的时候，也存在，只是你不知道而已。四文字和数字不仅改变了人的思维方式，还成为了人的思考工具。现代科学，就是数字化的精确科学。科学家用数字和公式来引导自己，思考过程有很重要的一部分是在计算机里或是草稿纸上。尤瓦尔开了个玩笑说：如果你告诉孔子、佛陀、耶稣和穆罕默德，要先学会统计，才能了解人的心灵、治愈人的疾病，他们一定会觉得一头雾水。五千年前，苏美尔人发明文字和数字的时候，应该没有想到这个体系不仅是记录的工具，还如此深远的影响了人类思考。今天就说到这里，我们下次聊未来趋势。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39f90003e7d8b671045a" img_width="1007" img_height="470" alt="5000年前的信息爆炸｜人类简史（三）" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/39fe0001f9f3fa4e77e1" img_width="1142" img_height="442" alt="5000年前的信息爆炸｜人类简史（三）" inline="0">1最有效率的数字系统是阿拉伯数字。现在，只要能将信息转成这套数字符号，存储、传播、处理的速度和效率都惊人。阿拉伯数字是不到9世纪的时候，由印度人发明的。之所以现在我们会叫“阿拉伯数字”，是因为阿拉伯人攻打印度时发现了这套适用的系统，再加以改良传到中东，进而传入欧洲。2就整体而言，现今人类所知远超过远古人类。但在个人层面上，远古的采集者则是有史以来具备最多样知识和技能的人类。甚至有证据显示，自从采集时代以来，智人的脑容量其实是逐渐减少的。<img src="http://p9.pstatp.com/large/39f70003f576cb3dad02" img_width="688" img_height="113" alt="5000年前的信息爆炸｜人类简史（三）" inline="0">1. 现在，人工智能在每一个专精领域的应用层面，尤其是以数字体系为思维方式的领域，都有超越人类的巨大可能。这时，人们预言创新能力、连接能力和领导能力是人们在人工智能时代的优势。这不就回到人类大脑本来的思维方式，和人“虚构故事”的优势上了吗？2. 其实数字一开始就是为了弥补人类大脑所做不到的事情而存在的，所以它的曾曾⋯⋯曾孙子（人工智能）在一些领域比人类大脑强也是很正常的。（人工智能好像值得单独开一篇，聊一聊。）... 今日美图 ...<img src="http://p3.pstatp.com/large/39fe0001f9f48a1152c2" img_width="800" img_height="450" alt="5000年前的信息爆炸｜人类简史（三）" inline="0">先到这里吧
