50量子比特！IBM再创量子计算机里程碑
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d400041b511831cf45" img_width="3043" img_height="1314" alt="50量子比特！IBM再创量子计算机里程碑" inline="0">科技日报记者聂翠蓉据IBM官网报道，在美国电气和电子工程师协会（IEEE）近日召开的计算机未来行业峰会上，IBM人工智能（AI）和量子计算机部门副主席达里奥·吉尔宣布一项里程碑式的进展：IBM已成功建成并测试全球首台50个量子比特的量子计算机原型，向验证量子计算机超越传统超级计算机的“量子霸权”时代迈出了关键一步。公司还将现有的IBM Q系统从16个量子比特升级到20个量子比特，并将于今年年底向客户开放。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d50003789b1499f37c" img_width="800" img_height="480" alt="50量子比特！IBM再创量子计算机里程碑" inline="0">传统计算机使用数字1或0两种状态储存信息；而量子计算机使用的量子比特（qubit），是一种0和1的叠加态，可一次性并行处理更强大复杂的运算。业内人士认为，量子计算机如果拥有50个量子比特，将超越传统超级计算机的计算能力，量子计算机将进入“量子霸权”时代，未来可在化学、医药研发和材料科学等领域开展实际应用，模拟亚原子级别的化学反应以及优化供应链等。IBM从2016年开始以云平台向用户提供量子计算服务，最开始的IBM Q样机只有5个量子比特，今年5月升级到16个量子比特。短短一年半时间内，来自1500多所大学、300所高中和300所私人机构的6万多用户注册，用IBM Q开展了170万次实验，发表了35篇以上的相关论文。吉尔表示，新升级的20量子比特IBM Q新系统的量子态持续时间，由之前的50微秒提高到90微秒，而且，还将提供更高保真的量子操作，减少错误率。除硬件开发，IBM还致力于创建量子计算“生态系统”，即提供一种名叫QISKit的软件处理工具包，其中的视频化工具等可以帮助研究人员开发量子计算机应用软件。通过在真正的量子计算机上运行量子逻辑算法，学生们可以体验到量子计算机在解决实际问题上的优势，从而吸引更多优秀人才加入量子计算机研发队伍中。