600年后地球会变成火球？霍金坚持人类需要移民
关于世界末日的猜想我们从来都没有停止过，根本原因大概是每个人都有意识到现在地球的发展是存在着巨大的危机的，环境的破坏、资源的浪费、大气污染、冰川融化、全球变暖等问题，任何一个发展下去对于我们人类来说都是毁灭性的，更何况是这么多问题。历史上有多次关于世界末日的预言，它们产生的原因都不一样，但是最近的几次预言大多都与人类活动有关。表明人与自然相处失衡带来的问题是巨大的，留下的隐患非常多。<img src="http://p1.pstatp.com/large/438500029fe5c7303cc2" img_width="800" img_height="600" alt="600年后地球会变成火球？霍金坚持人类需要移民" inline="0">霍金此次预言说大概到2600年，地球会变成一个熊熊燃烧的火球，人类将会面临灭绝，他建议人类找一个新的适居星球进行迁移，离太阳系最近的半人马座阿尔法星无疑是最好的选择。他还认为人类如果想要更长久地存在下去就要无畏地去任何地方。霍金一直认为人类存在灭绝危机，在多年的时间内，他一直在修改人类在地球上剩下的时间，之前是1000年、100年，现在是600年，无论是多少年，霍金一直不变的就是坚定认为人类最终需要寻找新的居住星球，地球总有一天无法继续支撑我们的生存。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438900027bb14d50cefe" img_width="500" img_height="375" alt="600年后地球会变成火球？霍金坚持人类需要移民" inline="0">各个国家对的太空探索一直没有停止，越来越多的卫星、飞船等进入太空，中国也在空间站的建立上取得了巨大的成就，但是迄今为止，我们研究最深的就是地球附近的火星，如果进行星际移民，火星的可能性非常大。而我们所发现的唯一一颗与地球相似度很高的半人马座阿尔法星球，还没有得到确切的的影像信息或更详细的资料。霍金现在所进行的研究项目是致力于一种飞行器的研发，可以提高其在太空中的飞行速度，它可以把到阿尔法星的时间从三十年缩短到二十年。按照现在的水平，我们大概到本世纪下半叶，可能能从阿尔法星轨道上获取适合人类生存的星球的第一批照片。<img src="http://p1.pstatp.com/large/4388000282ee3de4b00b" img_width="740" img_height="463" alt="600年后地球会变成火球？霍金坚持人类需要移民" inline="0">随着各种预言的出现和各类末世题材的影视和文学题材的传播，我们每个人心里其实都有一种末世危机意识，有不少人还为末世的到来随时准备着，比如日常常备紧急逃生包什么的。我们中国现在的经济发展水平上来之后，经济的发展末世已经发生了巨大的转变，人们越来越开始重视环境的保护。前段时间国家加大对环境的治理和管理力度，引得股市一片汹涌，环保板块大涨。国家此次下大决心治理环境，政策多且持续性强。在其他领域，外卖和快递两个行业目前是大家关注的重点，尤其是现在“双十一”将近，物流即将迎来一个大高峰。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438900027e9bc1a5eb66" img_width="1280" img_height="1134" alt="600年后地球会变成火球？霍金坚持人类需要移民" inline="0">外卖领域前段时间说的关于餐饮垃圾的问题，虽然平台加上了不要餐具的备注选项，但是就我个人的亲身体验来说，作用不大。因为即使备注了不要餐具，一些商家根据习惯还是会给你配上餐具。物流行业最近也采取了行动，此次“双十一”有13个城市将会采用“共享快递盒”，虽然依然有很多问题，但是大家对这个行动还是很赞成，总归是有努力的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438b00008b9040185110" img_width="498" img_height="357" alt="600年后地球会变成火球？霍金坚持人类需要移民" inline="0">能源问题、人口问题、环境问题、食品问题等等各种问题，我们解决起来都是不容易的，我们需要很长时间的努力，600年是一个很长的时间，但是600年又是一个很短的时间，即便将来我们真的需要星际移民，我也希望我们只是进行人口分流，是开拓，而不是被地球抛弃，落荒而逃！