80后生活才刚开始，却没想到肝癌晚期光顾自己，悔恨饮酒……
抗癌卫士app上有很多患者讲述自己的故事，今天就是一位来自抗癌卫士的用户讲述的关于自己的真实经历。我是一名80后，但也是一名晚期癌症患者，我不知道我还能在这个世界上活多久，一开始我是不认命的，我才不到30岁，我绝不承认我活不久了，但是时间长了我也不得不考虑我离开了以后家人怎么办，我只是想通过抗癌卫士这个软件让我说一说不能和家人说的话，和友友们聊一聊我的心声。我今年过完年才30岁，开了个小店，才和我的妻子结婚不到两年，虽然我们结婚的时间不长，但是我们的感情很好，去年还买了套房子，正准备要孩子，虽然有些压力，但是日子过得还算是十分幸福。<img src="http://p9.pstatp.com/large/e5100002b363f96fb7f" img_width="922" img_height="551" alt="80后生活才刚开始，却没想到肝癌晚期光顾自己，悔恨饮酒……" inline="0">我很小的时候爸爸就去世了，全凭妈妈的辛劳，把我拉扯大，我还有一个弟弟，我成家立业了，弟弟也开始毕业工作赚钱了，我们刚想妈妈终于可以歇歇了，没想到这个时候我却倒下了。我很小的时候就查出了又乙肝，但是其实中国乙肝携带者有1.3亿，其实根本不算什么病，以前也有过肝功有过不正常的时候，但是输了液就好了，也从来没有什么大毛病，谁知道不来是不来，一来就碰见个大的。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c730004091a60f0676f" img_width="1280" img_height="857" alt="80后生活才刚开始，却没想到肝癌晚期光顾自己，悔恨饮酒……" inline="0">我以前一直觉得自己身体素质好，经常熬夜、抽烟、喝酒也没什么大事，可是这几个月以来，我一直觉得特别累，浑身没劲儿、肚子也不舒服，7月份我朋友就说我眼睛特别黄，查了肝功好几项指标都超标，那就输液吧，但是我也没当多大的事儿，因为我老婆是护士，所以也没输液也没花多少钱，输了一天也就回家了。后来也是照常看点、进货，<span>8月3号我永远都忘不了这个日子，那天早上8点多我刚翻开店子开始一天的生意，就接到了老婆打给我的电话，他们科室主任给我说甲胎蛋白阳性，因为我们也熟，所以她在电话里半开玩笑半仔细的对我说当前不能抽烟喝酒了，不然转化爲肝硬化，肝癌可就麻烦了。说实话这个电话吓了我一跳，我翻开电脑百度搜索，甲胎蛋白和癌有关系，但不是相对，肝炎也能够甲胎阳性。马上我就踹踹不安了，马上骑车赶到医院，然后老婆带我到放射科打CT，放射科特别忙，她就先回科室干活去了。</span><img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7400016004ce27c90a" img_width="1280" img_height="853" alt="80后生活才刚开始，却没想到肝癌晚期光顾自己，悔恨饮酒……" inline="0">他们给我在手臂上打了针造影剂，后又是漫长的扫描。后来我晓得那叫加强CT。接着就是等候，老婆去拿的报告单，让我在楼上等了很久，看着她凝滞的神情和红肿的眼圈我晓得后果不好。我问她是什麼 她说是囊肿，我不信，我说是癌是吧？她说不是，但是她瞒不过我 我们生活了那麼久，她那麼生动开朗的女孩，不会由于个囊肿哭。我就对她说，不要通知我妈妈。后来我看片，右肝叶好大一块黑色的暗影。回家路上我拉着她买了彩票，我开玩笑的说我患癌症能够和彩票中奖几率差不多，既然都患病了那就买张彩票吧，我把她逗笑了，其实我只是想打破这个缄默的氛围。由于妻子是医院的缘故，我们看病的顺序到是很稳，她先是去联络挂名医然后想着先让我住院，后来不晓得为何非要带着我去天津。到天津后，我弟弟和她弟弟也赶来了，我真不想很多人晓得，添加他们的心思担负。弟弟算是刚在北京扎下根，刚去单位报到几天，14号发工资加安家费什麼的就发4千多，这让做哥哥的真的好欣喜，但我这么大病他从北京请了假还是来天津说要照顾我，我其实心里很愧疚觉得这会耽搁他的前程！忙乎了几天在肿瘤医院旁边租的房子，我终于算是排上号了，挂到了想挂的名医。好不容易等到下午，专家下班了。我执意要和我老婆听他怎样说，专家看了下CT片，然后按了按我的肚子，话带踌躇的说就是个慢性活动性肝炎，我都差点要置信了。老婆却没漏出点快乐的神色，后来她说要和专家讨论下医治方案，让我出去。我不好再坚持了，弟弟带着我出去留下老婆一团体与专家商议。弟弟他满面愁容的对我说，没事就是个慢性肝炎，要戒烟戒酒 不吃牛奶辣椒……我看他说的那麼轻松的样子，说的我差点都信了。可我看到后来老婆出来疑重的脸神，我晓得事情不像说的那样，后来他们说要找个好点的看片医生，然后我弟弟和她弟弟还有专家就过那边去了而我就是那个被留下的人。等了好半天后终于出来了，弟弟每天都乐呵的但是今天表情却是很凝重，看到我挤出一点笑，说没啥大事，老婆和小舅子在他前面出来也没说什麼，小舅子说走咱明天吃大餐去，老婆立即很愤慨的说吃什麼大餐，你姐夫的饮食不能乱吃……回家的车上，我们三个租了个车，我和老婆一座，弟弟在我们旁边小舅子坐在最初面，大家都没有说话，缄默的车里就是司机在喃喃自语说着什麼，这时司机忽然拿起一支烟，老婆看到立即怒斥他，也没见过她这麼凶的与谁说话，我们都惊呆了，司机也是，然后车子又开始陷入了沉默之中，过了几分钟她大哭了起来，抱着我说什麼不该让你吸烟不该让你熬夜、喝酒这些坏缺点……我没说话了，不晓得如何抚慰她，四个大男人看着她哭的梨花带雨，想着我之前的事儿我真的懊悔了，假如真的是最坏的结局我如今就想和她离婚，不想在拖累她。<strong>来源：抗癌卫士app最新抗癌攻略，了解更多患者分享贴可下载抗癌卫士APP查看哦。</strong><strong>温馨提示：点击蓝字了解更多下载抗癌卫士app查看更多抗癌攻略。</strong>