90后胡辛束：年轻人对很多营销形式无感，要结合语境做传播
被真格基金投资了两年后，胡辛束依然很忙。从孤军作战，做内容、写广告，到成立公司，管理起有着20余人的“辛里有束”团队；从只有胡辛束这样一个IP到组建一批有着类胡辛束式“少女造梦机”属性的自媒体矩阵；从用文字、用漫画来表达 “情感”“情绪”，到玩电台，做直播，带着品牌们将她最为擅长的“内容+场景”的营销玩到线下；再到此刻，胡辛束高兴地告诉微播易，一个有着胡辛束基因，但被赋予了新的品牌内涵的线下品牌即将在12月底、1月亮相北京某时尚地标时，眼前这位眼神里写满了达观和坚定的90后，真有“燃”到我。虽然，自媒体创业唱衰之势愈演愈烈，虽然，人人网时期便已火起来的她，也同样面临着后新媒体时代粉丝增长曲线平缓、阅读量下滑的困境，但她依然乐观、自信。对于其所热爱的事情，胡辛束时刻保持着100%的热情；而天性有些自卑的她，会习惯于把当下的成绩部分归因于幸运，从而对自己，对公司的发展方向保持清醒。也因此，在被投资了450万后，胡辛束并没有肆意扩张，也没有迫切地在情感类账号同质化严重的丛林里迷失方向。她坚持写情感，只是内容从情感小故事扩展到了美妆、轻时尚等其他领域；也坚持着“广告即内容”的创作思路，只是在广告植入的方式上，更为柔软、灵活和细腻。对于自身IP的建设，胡辛束也在摸索中寻找到了适合自身的方向，即从单一“人格化”IP发声走向了账号集团的立体建设，从线上到线下、从图文到视频的特色“品牌化”扩张之路。以即将面世的线下品牌为始，胡辛束在内容广告外，开启了她的二次创业路。胡辛束算得上最会做“少女”生意的自媒体了。她不仅写得了一手情感好文，吸引了一众18-28岁年轻女性定好了闹钟准时守候；也打得了一手优雅的广告牌，吸引了包括京东、阿迪达斯、松下、BURBERRY、宝格丽、麦当劳、Jeep等超过600个品牌、10多个品类的合作及复投，是不折不扣的自媒体圈中“广告小公举”。2017年前3季度，在所发出的540余篇文章里，有近5成内容来自于广告主的投放；这个双11，胡辛束也成为了微播易资源平台中，成交量最高的TOP20自媒体，都为这个原创IP的优秀商业价值打Call！对于广告主为什么选择合作胡辛束？胡辛束半带戏谑地回答道：价格稳定，活好不粘人。而究其本质，微播易分析有三点：第一，粉丝对于胡辛束式的广告天生接纳度高，这与这个账号创立初期便已开始运营广告，与粉丝建立的默契不无关系；第二，粉丝不仅能接受她打的广告，还主动参与她的广告，胡辛束及团队会定期与她的粉丝智囊团切磋交流，了解他们的偏好，并学习一些优秀的广告技能，应用到日常的内容创作中；第三，支持全渠道分发，投放发布以后，团队会将文章第一时间同步更新在其他渠道上，如：今日头条，网易美学，为曝光带来保障。不仅如此，作为一个网感出众的90后，胡辛束还擅长于打造概念，在采访中，她屡屡提到了胡辛束的发展方向，就是要做好“情绪营销”。所谓情绪营销，胡辛束这样解释给微播易：胡辛束的定位是“少女造梦机”，而怀有少女心的女性往对于情绪的要求很高，她们希望能够有一个载体，帮助她们来抓住某时某刻的情绪，并且去放大这种情绪，而胡辛束则通过文案、图片、视频实现了她们的需求。所以，胡辛束式的“情绪营销”，可以理解为通过调动并放大“少女”这个群体的情绪来帮助品牌完成传播和转化。胡辛束正是凭借着这个特色的营销模型，收获了众多品牌的信任。胡辛束表示，自己不接理财、医美等产品品类，原因是自己无法判断这类产品的安全性，为这类品牌做背书的风险性过高。而对于那些合作起来比较“轴”的广告主，胡辛束认为单是内容质量的问题，辛里有束会极力配合，但如果是一些主观的苛求，则可能会放弃合作。“在满足受众的内容需求和广告主需求间，我们必须做好平衡，实际上，在服务大型品牌主时，有微播易这样的平台支持，的确帮我们自媒体省很多事，也不存在什么中间商差价之说。”作为一个土生土长的北京女孩，胡辛束总被媒体打上“90后”的标签，这与她说话方式直接，目标感强不无关系，与她作为创客一族的身份不无关系，也与她一直将内容锁定服务在90后， 95后，一群拥有着轻盈、敏感、柔软少女心的年轻女性群体上也不无关系。“我平时最大的爱好是和陌生人聊天，我会好奇别人经历的故事，聊天是一个探求的过程。”也因为这个探求的过程，胡辛束能与很多粉丝做朋友，也能将探求过程中形成的结论，以文字、图片等形式，与粉丝们进行分享。从奥美到环时再到辛里有束，对于新媒体营销，胡辛束似乎有着特殊的敏感，同时又带着同龄人少有的坚持和靠谱。也因此，在越来越多的品牌面临着突围“年轻化”困境的时候，这个90后少女如同“导师”一样，受到了一众品牌的追随，并担负起了品牌“年轻化语境传达者”的重任。在回答“品牌如何靠近90后”的问题上，胡辛束提到，年轻人对很多营销形式非常无感，所以要学会用年轻人用年轻人的语境做传播。“总体来说，年轻人都是非常挑剔的，他们会通过细小的事情，来试探这个媒体、这个品牌是否有温度；他们也会非常渴望互动，希望真正的参与到你的内容创作、活动创意中来，而一旦建议被采纳，他们会非常高兴，会更深爱这个品牌。”也正是基于对年轻人的理解，应用到实践中，无论是创意内容广告还是举办品牌活动，辛里有束都会十分强调互动性，强调走心的创意，“只有充分调动了年轻人的认同感，参与感、荣誉感，才能帮助品牌快速进入年轻人语境，拉近品牌与年轻人的距离”。但胡辛束也坦言，“单靠一个公众号已经没有办法教育影响到所有的年轻人了，他们活跃在不同的圈层里，品牌必须在同一时间，在多个圈层中集中投放，才能有效地实现品牌到达。” 而帮助品牌甄选到更多更合适的自媒体，实现在多个圈层里的声量放大，则是微播易平台的使命所在。爱折腾，爱玩，对于自己热爱的事情，有强烈的使命感和自驱力，这是胡辛束给微播易最直观的印象。除了笔耕不辍地写文章，写书，在成立公司后，胡辛束还将她擅长的内容营销形式玩到了线下活动策划中，玩到了其他平台上，如组织了少女观影团，创办辛束电台。“做线下活动其实非常辛苦，通宵是常有的事儿”。但这俨然不会让胡辛束感觉疲惫，“因为热爱”。在广告合作上，胡辛束的线下场景尝试也颇受好评，如：与阿芙一起大玩救色主500色免费口红试色展；与费列罗一起推出回忆释放博物馆；与电影《摆渡人》合作了“移动小酒馆”等。对于未来，胡辛束表述，将把自己的重心集中在三个方面：第一，扩大全链条自媒体矩阵，签约更多基因属性相似的垂直类的公号自媒体，实现共同增长和内容互补，将情绪化营销这张牌玩深、玩透彻；第二，在微博回春的背景下，做短视频探索和尝试，考虑的方向是做平民偶像化的视频，让更多人感觉到力量和温暖，而这一块也将与微播易产生更深的合作；第三，则是文章一开始所提到的线下品牌的运作和经营，服务的对象是“柔软的成年人”。当被问及线下品牌定位为什么不是“少女心”，而是“柔软的成年人”的时候，胡辛束也坦率得说道，提到少女心，很多人都会有粉粉嫩嫩的感觉，而用“柔软的成年人”，包容性更强，能覆盖的群体也更多。她透露，线下品牌计划在12月底、1月在北京某时尚商圈正式面向大众，但暂未考虑品牌的电商化。上升处女，月亮魔羯，水星在狮子，实为巨蟹，偏爱研究星座星盘的胡辛束，善于将自己身上不同的星座特质，应用到不同的工作需要中。如采访中的她，外放、自信如狮子，写作时的她，沉静、情绪化如巨蟹，而工作中的她，随时都会被土象星座附身，抠细节，求完美，一根筋。当被问及为什么有这么多精力，投入到这些工作时，胡辛束毫不掩饰地说道：“我喜欢钱，喜欢赚钱的过程,也喜欢自己为之努力的样子”。是的，无论是在粉丝心中，还是媒体面前，胡辛束始终都活成自己希望的模样，真实、不造作、不端不庄，不掩盖自己内心的想法和欲望。也因为这种真实的简单，让接触过她的广告主，都能够更踏实地将需求交付于她。而她，的确也做到了。（<strong>本文首发钛媒体）</strong>【钛媒体作者：xinning】<strong>更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App</strong>