AI显微镜面世，20分钟内自动检测出疟疾寄生虫
近日，中国公司麦克奥迪宣布与比尔梅琳达盖茨基金会支持的 Global Good 基金合作推出一款用于疟疾检测的显微镜EasyScan Go，这并不是一款普通的显微镜，而是用人工智能技术驱动的显微镜。运用自定义图像识别软件，EasyScan Go 能在 20 分钟内识别和计数血片中的疟疾寄生虫。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0004b68a4a688ae4" img_width="700" img_height="525" alt="AI显微镜面世，20分钟内自动检测出疟疾寄生虫" inline="0">“疟疾是在显微镜切片上最难识别的疾病之一”, 戴维 · 比尔 (David Bell), Global Good 全球健康技术总监表示：“通过让实验室技术员操作人工智能显微镜，我们可以克服两个主要障碍用于对抗变异寄生虫——改善了病例管理中的诊断及标准化了跨地域和时间的识别。这款合作开发的AI显微镜量产后将会大大降低疟疾检测的人工成本，欠发达地区运用人工智能显微镜可以自动化检测过程，有效缓解资源贫乏造成的专业人员短缺的现状。<strong>资本市场密切关注</strong>资本市场对于这方面的创新也十分关注。2016年时，机器人智能医疗设备公司3Scan便完成了1400万美元B轮融资。3Scan公司成立于2010年，大约30名全职员工。公司高管包括首席执行官是Todd Huffman、首席科技官Matthew Goodmany、首席运营官Megan Klimen、以及首席工程师Cody Daniel。他们希望利用专利机器人显微镜技术和计算机可视化系统，帮助从事药物探索行业的科学家实现自动化人体病理组织分析工作。此轮融资之后，他们将与规模更大的药物研发项目进行合作，利用3Scan软件帮助研究人员用全新的方式分析病变组织。众所周知，如果研究人员需要检查某个病变组织，他们通常需要获得厚度为1厘米的组织块，然后把它嵌入到石蜡之中，再浸泡在水里进行截面切片，之后拿到不同类型的显微镜下分析这些病变组织。科学家很少会制作大量切片，通常在12个切片以内，然后根据这些有限的数据推断病变组织的病理原因。而3Scan可以帮助药物研究人员减轻很多繁琐的工作。3Scan的机器人显微镜可以非常精确地操作病变组织样本切片，从每个病变组织样本上得到1万个切片，之后机器人显微镜会使用机器视觉技术生成一个数字化的三维立体图，研究人员可以在电脑上查看、分析这些切片照片。<strong>AI算法+显微镜，让假包无处可逃</strong>其实，显微镜与AI的结合，并不仅仅应用医学领域。在今年早些时候，纽约大学研发了一款搭载在显微镜上的 AI 系统，这款名为 Entrupy 的显微镜扫描仪能够通过分析微观细节来检验奢侈品包包真假。具体操作方式十分简单，下载安装应用后，通过蓝牙可以将 Entrupy 显微镜和智能手机连接，将显微镜扫描器贴近奢侈品、反复接触并扫描表面，应用便能在 15 到 20 秒之内判断出商品真伪。如果是真品就会显示品牌名称、生产日期和验证网址等，这一设备的准确度高达 98.5%。那为什么用这个 Entrupy 显微镜能比专业鉴包师更快速的检测出一个包包的真假呢？这就要归功于纽约大学开发的这项新型 AI 算法，首先扫描仪利用显微镜部分观察到人眼无法看到的微观细节，再通过 AI 的算法可以提取其中数以百万计的的数据点，通过纹理、对比度、针脚、Logo 几何形状、工艺、磨损后的状态等与原厂真包进行对比后，就可以判断出包包的真伪。而且一次扫描下来，只需要花上几十秒就可以知道结果。另外，与人工鉴包相比，Entrupy 的 AI 算法是可以自主学习的，使用次数越多，程序记录数据越详细准确，随着使用增多使用效果会越来越理想。免责声明：转载自网络 不用于商业宣传 版权归原作者所有 侵权删