AI智能音箱天猫精灵99元，出货100万，为什么亏本甩卖？
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e20000c6c322afa28f" img_width="800" img_height="533" alt="AI智能音箱天猫精灵99元，出货100万，为什么亏本甩卖？" inline="0">目前市场上还有很多智能音箱售价，国外：苹果Home Pod（349美元）亚马逊Echo Show（230美元）Google Home（129美元）国内：Rokid（1399元）喜马拉雅的小雅（999元）京东叮咚智能音箱（799元）小米的小爱同学（299元）天猫精灵原售价是499元，在双11时通过领优惠券400元后，相当于只要99元。这个价格光从硬件成本俩来说，肯定远远不够的。99元价格相当一个普通小蓝牙音响价格，触发了用户购买体验。因此，天猫精灵总共销售量达到了100万，天猫也确实亏本不少。该营销策略与天猫魔盒类似，一代魔盒也是亏本出售，后续的几代OTT盒子产品也是没有从硬件上赚钱的。且还出推出了自身的云OS系统，一些小厂商刚开始也用云OS系统，赚取天猫补贴。而当天猫盒子铺货量很大基数时，估计已有1000万以上，反而不在生产和设计盒子，而是又重新跳转策略，转向了智能音响了。<strong>那天猫为什么亏本大量出货智能音响天猫精灵呢？</strong><strong>首先是测试/教育市场。</strong>阿里AI实验室负责人浅雪，也认为：“我不确定智能音箱是不是一个刚需市场，但我可以很坚定地说，语音交互一定是我们的一个刚需。”因此，既然我们也不知道这是不是刚需，直接降低用户门槛，让用户把产品带回家，观察后续的使用情况，是最好的测试方法。不成就能早早止损；成了就叫用户教育，激活了市场。<strong>其次是提前占领市场</strong>很多人都会认为是提前占领市场，毕竟语音交互对于用户来说仍然是个新鲜事物，用户教育是先行者往往需要做的事情，这也利于形成先发优势，占领市场。类似天猫魔盒策略，即使现在还没有盈利模式，甚至亏本，也要把货铺出去。避免让其他公司把入口占领了。<strong>再者搜集大数据</strong>天猫精灵作为一款智能产品，可以搜集到很多用户的有用数据出来。这对阿里巴巴后续人工智能研究和爆发肯定也会友帮助的。花钱买数据也是值得的。用户真实的使用行为和反馈，是优化产品和模型训练的最好搜集方法。本来为了一些模型的训练就需要海量数据，这些数据都是需要对外购买的，对比起真实的用户使用行为，无疑后者才是更“值钱”的东西。