Android碎片化达到顶峰：近10亿设备已“过时”
谷歌和苹果粉丝们经常争论的一个话题，就是两家公司移动操作系统的“碎片化”问题。多年以来，苹果总能让大多数用户及时更新 iOS，而 Google 却一直深陷于 Android 过于碎片化的困扰中。根据定期更新的 Android 开发者仪表板上提供的信息，我们可以观察到各版本细分的统计情况。 <strong>但是本周，程序员 Dan Luu 发现了一个糟糕的趋势 —— Android 新版本的增势似乎正在放缓。</strong><strong>上图颜色解释：</strong>蓝色 -- 当前主流 API 版本；黄色 -- 6 个月；橙色 -- 1 年；深红 -- 2 年；亮红 / 白色 -- 3 年；亮灰 -- 4 年；灰色 -- 5 年；黑色 -- 6 年 。借助 Android 市场分享数据，Dan Luu 创建了一系列的图表，以展示各版本 Android 日益增长的分化状况。至于原因，Luu 推测有三种可能的解释：（1）Android 增势放缓；（2）设备销量放缓；（3）设备能接受到的更新越来越少。Luu 写到：“即便仅使用我们得到的数据，也可猜测多少使用中的设备已经落伍。2017 年 5 月份的时候，Google 宣布已欧诺个有拥有 20 亿的活跃 Android 设备”。如果我们查看最新的统计数据（上图最遥远的右边），可见有近半数设备已跟不上时代。我们可就此推断，目前约有 10 亿+设备 2 年没更新过了。鉴于 Android 的更新模式，毫不夸张地说，这些设备中几乎没有一款能够更新到最新的 Android 版本。