Bch你还是太年轻
这两天币圈炒的最沸沸扬扬的应该是关于btc和bch之争。但个人对于这次bch的革命行动只能说bch你还太年轻，利益之争不是光靠一些土豪就能撬动的，重点在于民心。本次所谓“革命”其实无非是利益集团的私心大起，说难听点就是“红眼病”，几个原btc核心想自立门户而发起的行动。过程中，bch为了使自己底气更加足一些还一起拉着刚分裂出来的btg和已经胎死腹中的bt2，觉得这样会使自己声势更强大些。但正是带着btg和bt2反而显得这次行动让人不齿。一群土狗永远战胜不了一头雄狮。Btg就不说了，规则和制度都没建立好的纯ico币，bt2更是确定一种空气币，凭什么上涨？根本就是bch拉来的一群鸟兽。继续看好btc，小插曲只会让强者愈强。现在看价格就能明确看受到，bch集团已经放弃btg和bt2了。集中火力和btc来做最后决战。最后，希望各位与btc一起走过近10年的朋友握好手中的btc, btc从来没有让我们失望过。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d00004334c1fb76835" img_width="639" img_height="426" alt="Bch你还是太年轻" inline="0">