BOE、泰康、TCL大佬纷纷回汉，京东方投资460亿建第二条生产线！
他们都生于1957年，他们是<strong>京东方创始人兼董事长王东升，</strong><strong>泰康集团董事长陈东升，</strong><strong>TCL集团董事长兼CEO李东生。</strong>他们都与武汉有着不解之缘。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10000af67c6879e8a" img_width="640" img_height="317" alt="BOE、泰康、TCL大佬纷纷回汉，京东方投资460亿建第二条生产线！" inline="0">11月14日，京东方全球创新伙伴大会在武汉举办。京东方集团CEO陈炎顺在大会现场称，预计到2035年，物联网产业规模超过58万亿美元，智慧端口未来将无处不在。而物联网也将为各行各业带来巨大的改变，例如智慧零售的电子支付减少顾客88%的等待时间，降低商家75%的结算成本。在陈炎顺之前，京东方创始人兼董事长王东升给京东方做了重新定位：BOE是一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司。王东升表示,接下来<strong>京东方将在物联网领域战略布局，探讨物联网（IoT）时代下，显示器件、智慧系统、健康服务及传感器市场机遇与挑战，并携手产业链合作伙伴共同打造物联网生态圈。</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0004d207bd61c32f" img_width="550" img_height="413" alt="BOE、泰康、TCL大佬纷纷回汉，京东方投资460亿建第二条生产线！" inline="0">王东升在大会上着重讲述了其对人工智能行业的理解。在他看来，人工智能是作为第四次产业革命的关键性触发点科技，它影响着物联网和基因科技的进步。“BOE将通过显示、传感、大数据、人工智能上的突破实现全球领先目标。”陈炎顺表示，<strong>未来3-5年，我们将保持自身营业额每3年翻一番的增长，从2016年的689亿元增长到将近3000亿元的规模</strong>，其中软硬融合和服务收入将从如今不到15%的比例上升至40%。5年内拓展100个以上的物联网领域细分市场，提供至少60亿个物联网智慧端口。值得一提的是，<strong>2018年京东方将在武汉开设数字医院</strong>，未来5年内在重庆、程度、合肥、苏州等地建设六家数字医院，成为最具影响力、最领先的医疗集团。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46e10000af684048e6ec" img_width="550" img_height="413" alt="BOE、泰康、TCL大佬纷纷回汉，京东方投资460亿建第二条生产线！" inline="0">京东方近期受到资本热捧。原因是京东方10月份宣布中国大陆第一个第6代柔性AMOLED屏进入量产，成为全球第二家实现柔性AMOLED 6代线量产的企业。被业内解读为打破行业内三星一家垄断局面。在此之前，2015年，京东方投建全球最高世代线——合肥第10.5代TFT-LCD生产线，BOE（京东方）也将位列液晶显示领域全球第一。除此之外，<strong>京东方还在今年8月份宣布在武汉建设第二条10.5代线，项目总投资额达到460亿元。</strong>该生产线主要用于生产65英寸等液晶显示模组产品，预计产能为12万张/月。据悉，合肥面板线将会在下月投产，而在武汉的第二条生产线也将投产。来自群智咨询的分析，预计2020年以后，京东方在高世代(6代以上)液晶面板领域将成为全球产能面积最大的厂商，尤其是京东方在武汉投资建设10.5代线，将大幅提升其在大尺寸液晶面板领域的竞争力。王东升在接受媒体采访时谈到他对武汉的感情，“浓厚的产业情结，伴随着理想主义的抱负和情怀，武汉给我感觉最深刻的就是这点。”无独有偶，企业圈里的另一位大名鼎鼎的“东升”也与武汉有着不解之缘。今日，百万校友资智回汉武汉大学第二轮专场活动协调会在东湖宾馆举行。据媒体报道，定于11月16日举行的武大专场活动，泰康集团董事长陈东升和融创集团董事长孙宏斌等武大校友企业家，已确定出席。据了解，陈东升15日回汉并出席楚商大会。陈东升除了是泰康的掌门人，还有着武汉大学校友、武汉市招才顾问、全球楚商联合会会长等多个身份。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc00042c71b692074c" img_width="720" img_height="396" alt="BOE、泰康、TCL大佬纷纷回汉，京东方投资460亿建第二条生产线！" inline="0">陈东升的产业布局版图上，武汉从来都是浓墨重彩的一笔。泰康武汉后援基地、灾备中心，泰康之家·楚园、泰康同济（武汉）医院先后落地。2015年8月，武汉市政府与泰康保险集团签署全面合作协议：泰康在汉布局建设全国性互联网财产保险公司、高端医疗、高端养老、商业不动产、文化教育等一批新项目。今年8月，陈东升携泰康高管在武汉百万校友资智回汉活动武汉大学专场上签约，泰康在汉签约项目总金额达375亿元，再次刷新泰康在汉的投资纪录。王东升出生于1957年，陈东升同样出生于1957年。国内知名企业家中，取名“东升”的还有不少，比如渤海商品交易所董事长阎东升、山东欣升集团董事牛东升等。陈东升和王东升之外，还有数位名为“东生”、“冬生”和“冬声”的企业家与武汉有着千丝万缕的联系。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0000ec5f3bb304a3" img_width="635" img_height="482" alt="BOE、泰康、TCL大佬纷纷回汉，京东方投资460亿建第二条生产线！" inline="0">其中包括大名鼎鼎的TCL集团董事长兼CEO李东生。李东生同样出生在1957年，他是中国最有影响力的商界领袖之一，带领TCL集团在全球消费电子行业中脱颖而出，开创了中国企业国际化之先河。今年3月，TCL旗下华星光电，再次投下350亿元重金，在光谷东部的智能 制 造 产 业 园 ， 打 造 第 六 代LTPS-AMOLED柔性显示面板生产线。这是3年来，华星的第二次大手笔产业布局计划。2014年，华星光电曾投资160亿元，动建国内首条第六代LTPS（低温多晶硅）中小尺寸面板生产线，一度创下武汉单体工业投资之最。至此，华星已在光谷投入510亿元。此外，武汉还有两位重量级的企业家王冬生和毛冬声。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0004d2063c75db3b" img_width="176" img_height="220" alt="BOE、泰康、TCL大佬纷纷回汉，京东方投资460亿建第二条生产线！" inline="0">1951年出生的王冬生为前武汉商联（集团）股份有限公司董事长。这个看似瘦弱的商业系统掌舵人，曾在其职业生涯书写过一份十分漂亮的履历。在其从政初期，王冬生就曾担任过武汉市商委副主任、市委商业工委委员等职务。其职业生涯基本都与商业挂钩。王冬生自己也曾公开对外表示，对武汉本土商业十分熟悉。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10000af698d23bd95" img_width="400" img_height="268" alt="BOE、泰康、TCL大佬纷纷回汉，京东方投资460亿建第二条生产线！" inline="0">1935年出生的毛冬声原为中国上市公司武商集团股份有限公司（鄂武商）董事长，属下多家合资公司董事长。在中国商业界，毛冬声是名副其实的风云人物。作为武汉国资系商业企业的领袖人物之一，毛冬声与中百集团前董事长汪爱群、武汉中商前董事长严归方，并称为武汉商业的“黄金一代”。在“黄金一代”的带领下，一度业绩平平的武汉国资系旗下的三家商业上市公司，被打造成华中地区的商业龙头。