Cell子刊揭示切断癌细胞能量来源的新途径
癌细胞消耗大量的葡萄糖，作为其能量的关键来源。在这项新研究中，研究人员发现，CDK8在癌细胞使用葡萄糖作为能量来源方面发挥了关键作用。CDK8基因的过度表达与许多癌症的发展密切相关，包括结肠直肠癌、黑素瘤和乳腺癌。这一基因还能够调节促进癌细胞生长和存活的通路。尽管目前正在开发一些旨在阻断CDK8活性的药物，但尚不清楚它们在治疗各种癌症中的有效性。美国科罗拉多大学癌症中心的Matthew Galbraith博士和 Joaquin Espinosa博士一直致力于深入了解CDK8在癌症生物学中的作用，希望能引入CDK8疗法作为癌症治疗。癌细胞迅速繁殖时，它们的生长往往超过了血液供应，导致缺氧和其他营养物质如葡萄糖的不足。2013年，该小组发表了一篇论文，表明CDK8对缺氧条件下许多基因的激活十分重要。在适应这些条件的过程中，癌细胞必须改变它们的新陈代谢，通过糖酵解途径消耗更多的葡萄糖。事实上，许多癌细胞的糖酵解途径都会增加，即使是在充足的氧气条件下，这就是著名的Warburg效应。因此，许多癌症严重依赖于葡萄糖代谢，以促进其生长和存活。医生也因而使用葡萄糖同位素和PET扫描来精确定位肿瘤的确切位置及其在人体内部的转移——在有异常高水平的葡萄糖代谢的位置，很有可能存在癌变的生长。图片来源：Cell Reports在这项新研究中，Galbraith使用复杂的化学遗传学方法来特异性地关闭结直肠癌细胞的CDK8活性，发现细胞未能激活糖酵解基因并吸收更少的葡萄糖。他们在实验中证实，阻断CDK8活动会降低葡萄糖的使用。Galbraith说:“由于CDK8在糖酵解过程中的作用，我认为CDK8活性受损的细胞应该更容易受到糖酵解阻断药物的影响。” 不出所料，用同时抑制CDK8和糖酵解的药物治疗癌细胞能更有效地抑制它们生长。论文的资深作者Espinosa说：“这些都是令人兴奋的发现。” Warburg效应和由此引起的嗜葡萄糖特性是癌症组织的一个标志，它将癌细胞与大多数正常组织区分开来。因此，将阻断CDK8活性的药物与阻断糖酵解的药物联合使用，可以特异性靶向癌细胞，而不会对正常细胞产生有害影响。”<strong>参考资料：</strong>CDK8 Kinase Activity Promotes GlycolysisStudy finds a new way to shut down cancer cells' ability to consume glucose本网站所有注明“来源：生物探索”的文字、图片和音视频资料，版权均属于生物探索所有，其他平台转载需得到授权。本网所有转载文章系出于传递更多信息之目的，且明确注明来源和作者，不希望被转载的媒体或个人可与我们联系(editor@biodiscover.com)，我们将立即进行删除处理。所有文章仅代表作者观点，不代表本站立场。