C轮融7500万美元，3年数千万用户，这个福建老板却说这才刚刚开始
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de0001e22c5e79ffc5" img_width="900" img_height="500" alt="C轮融7500万美元，3年数千万用户，这个福建老板却说这才刚刚开始" inline="0">文/方浩
这是职场社交领域史上最大的一笔融资：脉脉终于完成了由DCM领投、IDG、晨兴跟投的C轮7500万美元融资，同时智联招聘也战略入股。去年底脉脉创始人林凡做客接招直播，我问他最想问哪个创业者什么问题，他说想问扎克伯格创立Facebook背后的艰辛是什么。脉脉是林凡创业以来的第四款产品，前面三款都不太成功。脉脉2013年上线，2014年完成B轮融资。从B轮到C轮，用了整整三年时间。正是这三年里，微信做大了，陌陌上市了，微博反弹了，一句话，社交的山头成型了。从某种意义上，脉脉是从死人堆里爬出来的。社交这条赛道，历来是兵家必争之地，无论创业公司还是巨头都是如此，因为它的流量价值极高。根据艾瑞发布的报告，仅仅2014年上半年，在100个死亡的APP里，社交占了35%，是死亡率最高的「品类」。脉脉从一开始就主打职场社交，属于垂直社交的范畴。这几年脉脉除了要面对无数创业公司的竞争，其实还要面对两座大山的夹击：一是微信。作为通用型社交工具，微信几乎通吃所有基于熟人关系的垂直社交APP；另一个是领英中国（LinkedIn），这家成立比脉脉早十年的美国上市公司，在脉脉上线两个月之后就高调入华。2013年，脉脉诞生的那一年，同样是做职场社交的LinkedIn市值已经达到百亿美金。从一出生就要面对两大社交巨头，脉脉所处的环境已经不能用险峻来形容了。但林凡说，进入2017年以来，脉脉获得了月活和收入5倍的增长。2017年4月，数据研究机构艾瑞发布的当月APP指数显示，脉脉超越了竞争对手领英中国，位列行业第一；2017年6月，APP Store中国免费商务榜数据显示，脉脉同阿里钉钉、企业微信一同跻身该榜单前三名。突围，是脉脉过去三年的关键词。上周，林凡作为王小川的前合伙人、搜狗前CTO，被邀请去纽约参加了搜狗的IPO。14年前，清华师兄师弟一块加入搜狐做搜狗，如今已经开花结果。对于林凡来说，在他前面的不止王小川。比他早一年进入清华的王兴，同样是福建人。我之前在《福建人的流量生意》一文中提到过，天生就具有经商头脑的福建创业者，正在中国互联网领域摧城拔寨：龙岩出了王兴和张一鸣，泉州出了蔡文胜和吴欣鸿，福州出了网龙、91助手，美柚在厦门……说福建创业者占据了中国互联网的半壁江山有点扩张，但他们作为一个不容忽视的群体，存在感确实很强。林凡跟王小川在搜狗做的第一件事是搜索，而搜索又是中国最核心的流量生意。本质上，流量就是解决怎么获客的问题。脉脉从0到100万用户，用了18个月时间；从100万到1000万用户，用了不到一年；直至如今数千万用户，数量级之间的增速越来越快。要知道，过去三年也是互联网用户获取成本越来越高、越来越难的三年。林凡说，这一切要归功于「人脉共享」。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e0000198db6cccdc7e" img_width="350" img_height="525" alt="C轮融7500万美元，3年数千万用户，这个福建老板却说这才刚刚开始" inline="0">所谓人脉共享，就是「五同关系」：同事、同校、同行、同乡、共同的朋友。以往的职场社交或者垂直社交，往往把其中的一个维度作为主线条。好处是方便很快积累起种子用户，难题是积累到一定阶段，天花板很低。而社交关系链讲究越大越好，这正是林凡看到的：把五个维度的关系链置于同一个平台上，互相渗透、互相引流，让人脉和关系呈现新的指数级排列组合。垂直维度的流量彻底被打通了，熟人社交与陌生人社交的壁垒也被打通了。脉脉另一个至关重要但经常被忽视的特色，其实就是信息流。最近信息流被炒得很火，今日头条靠它估值超过200亿美金，百度靠它找到新的利润增长点，就连谷歌也在今年夏天开始拥抱信息流。这不是虚幻的风口，而是真金白银的风口。事实上，脉脉从诞生之初就是以信息流示人的，无论实名制的动态，还是匿名区的动态。这应该与林凡的背景有关：毕业于清华大学计算机系，早年做搜索引擎整天跟算法和数据挖掘打交道。脉脉一上来就做信息流模式，怎么都说得通。意外之喜在于，信息流如今几乎已经成了移动产品的技术标配。林凡说脉脉收入呈现5倍的增长态势，其实并不意外。去年年底，脉脉就宣布实现盈亏平衡。目前，脉脉已经完成了服务矩阵的基础建设：在用户端，脉脉提供包括职业形象塑造、人脉拓展、行业动态、求职招聘、专属会员等服务；在企业端，脉脉提供包括营销、招聘、雇主品牌建设等服务。职场社交也好，商务社交也罢，最重要的是打通两端，只有这样，才有可能形成商业闭环。林凡说脉脉接下来要进军教育培训行业，正是基于B、C两端的资源积累。脉脉接下来无疑要做流量变现了，但不是简单粗暴地卖广告，而是做服务。如果从线上到线下的模式能够得到验证，脉脉就不止于是一家社交APP的价值了。林凡说：「20年前，我在备战高考时，在台历上写下『宝剑锋从磨砺出』以自勉，终从南方小城考入中国的最高学府清华大学。14年前，我和王小川一起创业，搜狗过去和现在的每个同事坚持付出，终在纽交所成功敲钟。书上一夜成功的案例，有包装也有特殊的运气。但对于平凡的我们来说，每一个成功的背后，都需要个人或团队付出难以忍受的坚持。」其实，老乡王兴、张一鸣何尝不是如此。【微信公众号：itakethat】