Facebook千美元成本蜂窝基站的设计理念
Facebook在日前举行的2017年“电信基础架构项目”(Telecom Infra Project；TIP)高峰会上展示其开放来源的蜂窝基站设计，据称成本可望低于1,000美元。对于TIP来说，未来一年的问题就在于这一类系统是否能广泛部署。为了超越亚马逊(Amazon)和Google等更大的竞争对手，Facebook在2016年初号召成立这个结合电信营运商、科技业合作伙伴的联盟，共同打造软件定义网络(SDN)。SDN是一项广泛的产业行动，旨在采用专有的ASIC和协议将功能移至高阶软件，以削减成本。TIP至今已经规划了一个引人注目的商业案例，配置各种不同的工作小组，并制作出一些有趣的原型。如果一切顺利，预计有几家营运商将在明年4月之前开始针对开放来源GSM基站进行现场测试，并在6月以前开始测试LTE版本。在TIP高峰会上发布的一款模块能够将系统连接至电池、太阳能或公用电力。同时，智邦科技(Accton)生产的低成本、开放来源核心网络交换机很快地也将在非洲和拉丁美洲地区进行测试。Cumulus Networks已表示将把其基于Linux的连网软件移植到该交换机上。在这次的活动中，TIP启动了一个新的工作小组，探索基于x86服务器的无线接取网络(RAN)开放来源版本，并将机器学习应用于网络规划。利用Facebook的60GHz Terragraph系统，目前已经执行了一些项目，探讨边缘运算以及用于最后一哩存取的毫米波设计等主题。<em>RF工程师Srinivas Sriram展示他为GSM基站设计的开放来源RF电路板（来源：EE Times）</em>TIP主席Axel Clauberg说：“我们持续看到指数级的流量成长态势，生产成本不断增加，而传统三合一(Triple Play)或四合一(Quad Play)服务的客户平均贡献度(ARPU)开始持平或衰退。”Axel Clauberg同时也是德国电信(Deutsche Telekom)技术创新副总裁，他将TIP誉为“业界最重要的转型计划”。但变化并不容易。他说：“许多人仍处于观望模式，而我们需要更多人的投入。”他呼吁营运商能更进一步投入。英国电信(BT)、西班牙电信(Telefonica)和Vodaphone的高阶主管最近加入了TIP董事会，而中国联通(China Unicom)也成为TIP的成员了。AT＆T似乎比过去低调，同时，Verizon和中国的前两大电信业者在此次活动中也较保守些。Facebook基础架构和工程负责人Jay Parikh协助启动该组织，他说：“现在时候还很早，但我们希望能进行大规模的部署。”为此，他介绍了该小组的任务，协助在乌干达为300万人提供共享光纤线缆服务。另一项计划打算在秘鲁800万人口居住的偏远地区部署蜂窝网络。此外，TIP还鼓励营运商在亚洲和欧洲推出加速器，当地已募资超过2亿美元，至今并已成立了10家新创公司。其中一家新创公司——法国公司Amarisoft声称已经投产一款自行开发的网络软件，用于在四核心2.4GHz x86服务器上执行LTE基频功能。该公司CEO Franck Spinelli表示，该程序代码能让一个执行于20MHz频道的IQ样本透过2x2 MIMO FDD网络实现1.5毫秒的往返延?。<em>Facebook将为此电力模块、GSM RF电路板与其他设计开放所有设计档案</em>编译：Susan Hong(参考原文：Facebook Likes $1K Base Stations，by)