Face ID惨遭3D面具破解 iPhone X绝望
【手机中国 新闻】每一代iPhone发布，总能引起各种争议，今年iPhone X上的Face ID也不例外。相比众多采用2D人脸识别技术的安卓手机，Face ID的安全性要高很多，但并不是无懈可击的，比如3D面具。在3D打印费用如此低廉的今天，也许仅仅几百元就可能让你的隐私暴露无遗。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60000089c7524f6f8" img_width="600" img_height="347" alt="Face ID惨遭3D面具破解 iPhone X绝望" inline="0">录入Face ID近日，越南安全公司Bkav发布了一篇博客，展示了他们用一个面具骗过Face ID解锁iPhone X的过程。这个3D面具用塑料、硅胶、化妆品和纸等材料做成，成本仅为150美元。这意味着当你的面部信息被人获取后，手机将不再安全，细思极恐。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d400042c719d84141a" img_width="600" img_height="395" alt="Face ID惨遭3D面具破解 iPhone X绝望" inline="0">其实不论是指纹识别还是面部识别，都不可能保证百分之百的安全，指纹识别可以通过伪造的生物指纹破解，面部识别可以通过照片或3D面具破解。不过对于大多数普通用户，指纹识别与面部识别的安全性还是足够用的。如果你想保持绝对的隐私，请时刻拿你的手机……