Firefox Quantum正式版轻度体验：无愧高速之名
在北京时间11月14号晚上10点，Firefox终于放出了Firefox Quantum浏览器正式版，Firefox Quantum换用了一个风格更简约的Logo，然而最直观的体验升级还是更快的启动和加载速度，堪比我现在使用的Chrome。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0000907cf7d333bf" img_width="700" img_height="384" alt="Firefox Quantum正式版轻度体验：无愧高速之名" inline="0">Firefox Quantum的Photon UI相比以前的版本略有改动，下拉的菜单图标和字体比起Chrome更加讨好眼球，唯一鸡肋的地方就是“编辑”选项中的“剪切，复制，粘贴”功能，我相信更多人是选择用键盘完成这项工作的。为了保持界面的清爽和菜单选项不过于臃肿，“定制”选项可以将一些你需要用到的东西拖进工具栏或折叠菜单，同时在“定制”界面的最下方我们可以切换主题和密度，说实话主题应该放到更显眼的地方，例如放到选项中的“语言和外观”中去，不然不好找。有意思的是，其中有一个主题叫“火狐复兴”，有点像意大利文艺复兴时期的绘画艺术风格。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0003a6b6ffe9f7f7" img_width="700" img_height="457" alt="Firefox Quantum正式版轻度体验：无愧高速之名" inline="0">Mozilla声称Firefox Quantum的运行速度是Firefox 52的两倍，因为Firefox Quantum通过使用Rust语言来重建组件来提高浏览器的速度。在粗略使用一圈后，个人的体验感受就是Firefox Quantum的加载速度比Chrome还快，例如淘宝这种滚动图片和文字占据了绝大部分版面的网页里，Firefox Quantum完成渲染的时间起码比Chrome快0.2秒，这个时间差距只要是个视觉感官和神经正常的人都能feel到的。Firefox Quantum另一个改进的地方就是占用内存更加少，在同样只打开3个网页（百度首页，淘宝首页，超能网文章页面）的情况下，通过查看任务管理器发现Firefox Quantum占用了大约402MB作用的内存，作为对比的Chrome却占用了650MB的内存。别小看这250MB的内存，要知道有一部分低配用户是很看重内存占用情况的，腾出来的250MB有时候还能干不少事情，加上现在内存价格看着让人揪心，换个角度想想Mozilla是不是给你省钱了？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de00009078b8794d7b" img_width="700" img_height="375" alt="Firefox Quantum正式版轻度体验：无愧高速之名" inline="0">在经过这次黑盒性质的使用后Firefox Quantum给我留下了非常好的印象，相比现在的Chrome有更快的加载、渲染速度，但占用更少的内存，典型的“高能耗比”。大改之后的Firefox Quantum不负众望，然而这只是Firefox Quantum的第一步，Mozilla日后还会对Firefox Quantum进行针对性的优化和更新，为我们呈现一个更加完美，更加高效的浏览器。