IBM 推出首套字体，想用它表达人和机器之间的关系
每当我在考虑品牌建设的时候，总会做一个小测试。如果你把 logo 盖住，你是否还能看出这样东西是来自 IBM 的？IBM 负责品牌体验和设计的副总裁 Todd Simmons 说。虽然 IBM 不少产品设计都具有非常高的辨识度，但品牌日常使用的字体 Helvetica Neue 却显然无法通过该测试，毕竟除了 IBM 之外，许多其它品牌也在用。数十年过去了，IBM 终于在本月发布了首套自主设计的字体 IBM Plex。它将全面代替企业原来使用的 Helvetica，成为企业产品、网站、引导标识等通用字体，并开源给所有人免费使用。怎样用 Plex 来讲述了 IBM 的故事？（Helvetica Neue）是科学信息时代的字体，它的精确性和客观性让人心生敬意。IBM 于企业的风格指导上写道。诞生于 1957 年的 Helvetica 字体，是典型的现实主义设计，并以其“中性”著称。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d8000540b002d6e40f" img_width="770" img_height="280" alt="IBM 推出首套字体，想用它表达人和机器之间的关系" inline="0">（图自 fonts.com）但从过去的打字机、大型计算机、微处理器、手提电脑等硬件，到企业级软件，以及如今已成为公司重点的人工智能项目 IBM Watson，IBM 想从品牌传达的信息已经不再限于纯机器的理性。在过去两年里，IBM 的创意总监 Mike Abbink 和团队都在打磨一套可体现 IBM 精粹的字体。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc0002c12a1c37621f" img_width="1303" img_height="725" alt="IBM 推出首套字体，想用它表达人和机器之间的关系" inline="0">（Mike Abbink）他们回归到 Paul Rand 设计的经典 IBM logo 寻找灵感，并发现其中不仅包含了硬朗的直边，也设置了更为柔软的曲线元素，前者代表了理性和机械性，后者则代表了人性。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0003670ea5109b8d" img_width="634" img_height="314" alt="IBM 推出首套字体，想用它表达人和机器之间的关系" inline="0">设计团队认为这个组合很好地诠释了 IBM 一直以来在探索的人和机器的关系，并决定将这个融入到新的字体中。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d600057b3762ee42c0" img_width="1390" img_height="761" alt="IBM 推出首套字体，想用它表达人和机器之间的关系" inline="0">作为公司的通用字体，Abbink 在设计时还需要考虑字体的实用性和适应性。据《快公司》分析，由于 IBM Plex 的字形所占空间更小，因此当用于高密度的长文中（如电子说明文档、技术文件等），即便是在小屏幕上看，易读性也很高。（和之前使用的字体相比，Plex 的）粗细笔画之间的差别会更明显，尤其是在那些曲线和直线笔画的交汇处，这有助于提高可读性。Abbink 解释道。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d600057b342f5fdafa" img_width="1383" img_height="741" alt="IBM 推出首套字体，想用它表达人和机器之间的关系" inline="0">与之同时，这套字体包含了衬线版、非衬线版和等宽字体三个版本，并已经按不同文字形态特点，调整至适于用 110 种语言。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d900052dd0de6bba7d" img_width="940" img_height="529" alt="IBM 推出首套字体，想用它表达人和机器之间的关系" inline="0">（不同语言环境下 Plex 的变体，图自 QZ）为何要做开源字体？除了大企业之外，没人能花钱打造美观又精致的字体，再让所有人免费使用。对于像 Google 和我们这些致力于改造世界的公司而言，我认为开源才是合理的，因为那将得以触达很多人。Abbink 在接受 QZ 的采访中说道。而且，对于设计团队而言，一旦决定将字体用作开源产品，他们就更有动力做好这个项目了，因为“如果你的公司宣扬设计文化，那么，当你在开源分享一套字体时，确保这套字体够好就是你的责任了。”2012 年起，IBM 在内部掀起了一场“设计文艺复兴”，不仅聘请了大量设计师，同时向所有员工推行设计培训。至截去年年底为止，IBM 已经对内部 10 万名员工进行设计培训，让他们“像设计师一样思考、像设计师一样工作”。而 IBM 内部对这套 Plex 字体也挺满意的。在今年的西南偏南活动上，IBM 就活动附近的建筑外层，以那时还没有正式命名的 Flex 字体写上了一些预热信息。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70005712815a3acc1" img_width="940" img_height="529" alt="IBM 推出首套字体，想用它表达人和机器之间的关系" inline="0">（在今年西南偏南活动上，IBM 在附近一座大楼表面刷上了 Plex 字体，图自 QZ ）事实上，有了这套字体，IBM 自己每年也能省下一大笔使用 Neue Helvetica 的版权费。由于拥有 Helvetica 版权的字体公司 Monotype 是按用户数来收取版权费的，因此，为了控制成本，并不是所有 IBM 员工都有权限使用 Neue Helvetica。而 Plex 则消灭了公司内的这种差异性。虽然 Abbink 对 IBM Plex 充满信心，认为“IBM Plex 将成为新的 Helvetica。”，但部分网友则表示更怀念过去经典的 IBM 说明书。目前 IBM 已经在 Github 发布该套字体，但正式版还需要等到 2018 年才会发布。