Internet从哪些方面改变了我们的世界
互联网（英语：Internet），又称网际网络，或音译因特网(Internet)、英特网，互联网始于1969年美国的阿帕网。是网络与网络之间所串连成的庞大网络，这些网络以一组通用的协议（网络协议）相连，形成逻辑上的单一巨大国际网络。通常internet泛指互联网，而Internet则特指因特网。这种将计算机网络互相联接在一起的方法可称作“网络互联”，在这基础上发展出覆盖全世界的全球性互联网络称互联网，即是互相连接一起的网络结构，随着互联网不断的推动发展早已成为我们认识世界和改变世界的重要基础,对人类社会的进步和发展产生了广泛而深远的影响，渗透到了政治、经济、文化、娱乐、大众媒介和人际交往等各个方面。获取信息方式在改变搜索引擎是互联网发展催生的一大新兴技术。互联网极大的扩展了人们获取信息的范围，这些极其庞大的信息让我们难以获取有用的信息而搜索引擎便是新需求的产物如搜索引擎，像Google、百度等，功能强大，具备一定的智能化的搜索方式。“Google一下”、“百度一下”已经成为网络搜索的代名词。每天打开电脑上网浏览新闻网页已经成为大部分网民关心家事国事天下事的主要途径。比报纸、电视还要方便、快速地浏览最新最多的新闻，也可以浏览过去的一系列相关新闻及背景。生活方式在改变上街购物是一种最为传统的购物方式，互联网的出现让网购慢慢变得越来越普遍，像淘宝，京东，亚马逊等网购平台已成为人们购物的首选，在家动动手指物品就自动送上门，网购的发展也极大地带动了物流的发展，国内有很多家快递公司日益壮大。出行方式在改变以前出门对于不熟悉的地方需要走一路问一路还降低我们的出行安全，现在我们只需要输入目的地就能很快查出我们的出行路线，像百度地图，高德地图极大的方便我们的出行。新兴的滴滴打车解决了我们打车的困难缩短出行时间，网上购买火车票不需要你去排队就可拿票上车，如果走的累了别担心还有路边的共享单车，许许多多的出行方式让我们的世界越来越小。娱乐方式在改变网络游戏，网络音乐等等的出现极大丰富闲余时间，生活变得有趣不枯燥，人们更倾向于简便的娱乐方式手机游戏已占据半壁江山开拓了娱乐新方式，娱乐方式丰富多彩不在局限于坐在电视前枯燥的看电视剧。思考方式在改变互联网提供了太多的信息，而多数是非常杂乱的、片面的，想要得到一个自己想要的答案，更需要我们搜集整理这些信息来进行整合。变过去的线性线索为网状线索，只有拥有一个更清晰而坚定的思路，才能挑选整理出自己需要的资料。我们不得不承认，互联网的出现在很大程度上改变了人们传统的生活习惯。未来科技的进步还会为人们带来什么我们不得而知，但作为科技进步的受益者，我们只有紧跟时代步伐，尽情享受这些变化为我们带来的一切。