iPhone 尴尬，有 NFC 不能刷公交，支付宝：这事我来
在中国，「二维码」真是一个神奇的东西。用手机刷公交/地铁，并不是什么新奇事。前不久北京地铁全面支持手机刷卡，目前开放支持的手机型号有 160 款之多，iPhone 却没有任何一款机型上榜。虽说国外的某些城市已经可以实现用 iPhone 刷公交卡的操作，但是对于国内的 iPhone 用户来说，手机已经搭载了 NFC（近场通信技术）芯片，却还是只能眼巴巴的看着 Android 用户「show」操作，有一种「苦不堪言」的感觉。<img src="http://p1.pstatp.com/large/32150002315f02a4df85" img_width="1560" img_height="1038" alt="iPhone 尴尬，有 NFC 不能刷公交，支付宝：这事我来" inline="0">理论上，只要手机内置了 NFC 芯片，就可以实现刷公交卡这项操作。但是由于种种原因（下文会详细说明），这项操作实现起来并不是很容易，支持的城市也会受到限制。目前国内在这方面做的最成功的小米公交卡，也只有 7 个城市的支持（非开发版）。这时候，就要「祭出」神器——二维码了。对于在移动支付已经走到世界前列的中国来说，连买个菜都能扫一扫，即使你的手机不支持 NFC 功能或者和 iPhone 一样（有也用不了），「扫」一下，也能刷公交/地铁。2016 年 8 月，支付宝首次在杭州 506 路公交车上使用二维码（支付宝称之为「乘车码」）刷公交卡，不过当时仅一条线路支持二维码刷公交卡。按照当时的说法：支付宝相关人士透露，未来会开通更多的线路，目前不方便透露更多信息。正如相关人士透露的那样，截至目前，通过支付宝、杭州公交集团、杭州市民卡公司三方的合作，杭州市区近 5000 辆公交车全部支持刷支付宝乘车。也就是说无论你是 iPhone 用户还是 Android 用户，只要手机能安装最新版本的支付宝，不需要 NFC 芯片支持，在杭州市区就可以体验用手机刷公交卡的快感。作为支付宝布局「无现金城市」的第二站，武汉也交出了一份满意的「成绩单」。根据《长江日报》报道，武汉市 60% 以上的公交车（约 5000 辆），都安装了新型支付宝扫码机，覆盖 200 余条常规公交线路、BRT、轮渡中华路码头至武汉关码头航线，「武汉电子公交卡」总领卡量已突破百万大关，日刷卡量最高突破 10 万人次大关，预计本月底武汉所有公交车均配备支付宝扫码机。<img src="http://p1.pstatp.com/large/320c0003334c43471222" img_width="1264" img_height="883" alt="iPhone 尴尬，有 NFC 不能刷公交，支付宝：这事我来" inline="0">不仅限于杭州与武汉，目前使用支付宝扫码乘车的城市已经支持济南、湖州、绍兴、南京、天津、驻马店、金华、苏州、温州、青岛、滕州，总计 13 个城市。不过各城市公交/地铁线路「乘车码」的覆盖率都有所差别，比如驻马店现在仅两条公交线路支持支付宝扫码乘车，而杭州市区的覆盖率已接近 100%。初次使用，需开启「乘车码」或领取相应城市的电子公交卡片。具体步骤：打开支付宝 app→芝麻信用→更多服务→便利交通→公交出行→开启「乘车码」/领取新卡「乘车码」的使用，和普通支付一样，打开支付宝 app 主界面的「付款」，将「付款码」切换至「乘车码」即可。出现支付宝的地方，自然少不了「支付」上的老对手——微信作为国内移动支付的两大巨头，就像麦当劳之于肯德基，出现支付宝的地方好像十有八九会出现微信。<img src="http://p9.pstatp.com/large/32150002315a4e779dc0" img_width="470" img_height="290" alt="iPhone 尴尬，有 NFC 不能刷公交，支付宝：这事我来" inline="0">支付宝推出了「乘车码」，微信也相应的推出了「腾讯乘车码」，并附加到相应的小程序上。与支付宝的广覆盖不同，目前微信仅支持广州、青岛、驻马店、深圳 4 个城市。不过，得益于小程序的接口，「腾讯乘车码」相对于支付宝「乘车码」的开通步骤，操作起来更简单。通过小程序入口直接搜索「腾讯乘车码」或者扫小程序码，再完成相关操作就可以开通（深圳用户需前往「深圳市民通」小程序开通）。「腾讯乘车码」的使用就复杂一点，打开微信主界面还要切换到相应小程序才能打开，毕竟微信的主业还是社交。拿着 iPhone，打开小程序，调出乘车码，准备怒装一 X，结果就尴尬了，显示器提示：请到客服中心…<img src="http://p1.pstatp.com/large/32150002315b21216831" img_width="800" img_height="598" alt="iPhone 尴尬，有 NFC 不能刷公交，支付宝：这事我来" inline="0">为什么呢？就爱范儿（ifanr）了解的情况，由于地铁和公交属于不同的交通系统，目前广州地铁的合作方是一款叫「闪客峰」的 app，并不是微信，至于未来会不会和微信合作，地铁的工作人员表示：并不排除这种可能。而微信这次的合作方是广州公交集团，部分 BRT 站点已经支持刷码乘车。根据微信的官方数据，预计本月底，广州所有的 BRT 线路及南沙区所有公交线路将陆续支持刷码乘车服务。以上两种刷码乘车的方式，爱范儿（ifanr）都有体验。「闪客峰」app 的体验有点糟心，从进站到出站都非常顺利，但是当再次乘坐时，发现显示「未出站」，并不能成功购票，询问工作人员解决办法的回应是「明天才可以用」。还有一点，并不是每一个地铁出口都安置有专门的扫码闸机，导致用 app 扫码后，到站后还要寻找可以出去的地铁口，不是很方便。<img src="http://p1.pstatp.com/large/321800005591fb8375a3" img_width="800" img_height="598" alt="iPhone 尴尬，有 NFC 不能刷公交，支付宝：这事我来" inline="0">「腾讯乘车码」的体验相对而言好一些，刷的一下就进去了，和用实体一卡通乘车区别不大。<img src="http://p3.pstatp.com/large/322c00040ca9193afa2d" img_width="800" img_height="598" alt="iPhone 尴尬，有 NFC 不能刷公交，支付宝：这事我来" inline="0">优惠方面，「闪客峰」app 并无折扣，「腾讯乘车码」会有 9.5 折，至于会不会和羊城通一样当月满 15 次后有 6 折的优惠，腾讯乘车码的客服回应：您好，目前使用乘车码暂无法享受公交卡折扣，您可以关注公众号「腾讯乘车码」，如有优惠活动及折扣信息我们第一时间通知到您。写到这里，先来谈一下前文提到的一个问题：为什么手机 NFC 公交卡实现起来并不是那么容易？目前，国内各大城市的公交卡系统以及公交刷卡设备并不统一，密钥也达不到一致。虽然有类似「岭南通」较为综合的一卡通类型，但是综合全国来看，还是九牛一毛。所以，无论是是手机公司还是运营商，都得去当地的公交集团及相关部门进行合作的沟通，而且程序还相当麻烦，无法一步到位。<img src="http://p1.pstatp.com/large/32150002315e6455999c" img_width="440" img_height="296" alt="iPhone 尴尬，有 NFC 不能刷公交，支付宝：这事我来" inline="0">现在 NFC 芯片刷手机公交卡的方式，主要有以下两种：手机厂商与当地公交/地铁相关部门合作，推出手机版的电子公交卡，比如小米、一加等；另外一种是运营商与当地公交/地铁相关部门合作，推出具有一卡通功能的 NFC-SIM 卡。两种方式都是通过手机的 NFC 芯片来模拟「一卡通」，是一卡通的电子版本，与实际的一卡通只是载体的区别。而支付宝与微信用「二维码」刷公交卡，本质上是软件层面上的一种支付方式。在使用场景上，相比于硬件层面上的 NFC 公交卡，二维码公交卡可以先刷卡再付款，避免了卡内没钱的尴尬；而二维码公交卡不需要 NFC 芯片的支持，覆盖手机类型更广。但是二维码公交卡也暴露了一些问题，比如操作不如 NFC 公交卡快捷方便，使用需要网络连接，刷卡机器需要升级支持扫码等。「拿出手机，调出乘车码，刷的一下，就进站了」，这项操作应该会在不远的将来得到普及，那么问题来了，未来手机刷公交卡的主流会是二维码？还是 NFC？