OLED电视要想对同尺寸液晶形成实质性挑战 还得持续降价近四年
Sammo||撰稿<strong>这几年，OLED电视要取代液晶电视的声浪一直不停歇，然而作为上游近乎垄断的技术，要想取代，首先要在面板价格上有所松动，不过这个过程会有点漫长。从最初到现在，如55英寸OLED电视面板价格大幅下滑55%，而要想接近同尺寸液晶面板售价，估计还得有近四年的时间。进程缓慢，液晶是否会有新的技术走向，其他技术如激光是否会趁机崛起，这就是目前OLED最大的不确定因素。</strong><img src="http://p9.pstatp.com/large/46d9000095913b716a0b" img_width="1023" img_height="683" alt="OLED电视要想对同尺寸液晶形成实质性挑战 还得持续降价近四年" inline="0">作为一家研究产业链信息多年的企业，IHS的预测虽然不是特别精准，但对产业走向有一定的借鉴意义。近日，IHS对时下热门的OLED和液晶电视面板进行了预测。据IHS统计，自从2015年第一季55英寸OLED TV首度出现在市场上至今，55英寸OLED面板的制造成本已大幅下滑55%，与同规格同尺寸液晶面板价差缩小到2.5倍。到2017年第二季时，55英寸OLED面板的生产成本已下跌到582美元。从这点上说，OLED电视面板的价格从高的离谱到现在能够亲近高端人群，算是不错的进步。这点符合现在的市场状况，索尼推OLED电视获得不错的回报，而创维也在努力之中，他们共同的目标则是相对高端的中产阶级。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80000ab4d46d5d006" img_width="1280" img_height="872" alt="OLED电视要想对同尺寸液晶形成实质性挑战 还得持续降价近四年" inline="0">然而要想取代目前的液晶这一主流技术，可能OLED阵营还需要花费点心思，毕竟替代是更大范围的概念，而非一小部分市场的改变。从目前的状况讲，高端4K液晶电视仍是市场的主流，这点在短期内难改变。毕竟接下来的时间内，OLED面板想降价，可能需要花费数倍于先前的精力。2年半时间，价格下跌了55%，如果再想降一半，恐怕需要克服的问题更多。IHS预估，到2021年第一季时，55英寸OLED面板的价格还会进一步下跌到242美元，倘若届时同尺寸规格的LCD面板生产成本仍维持在200美元上下，届时OLED TV与LCD TV的价差将相当有限。一般情况下，价差在1.2倍范围内，替代效应就发挥作用。IHS显示材料首席分析师Jimmy Kim认为，从历史经验来看，每当新技术与当时市场主流技术之间的价差缩小，就是新技术应用起飞的时刻。因此，随着OLED面板与LCD面板之间的生产成本差距越来越小，OLED TV在市场上的普及率将可望大幅提升。虽然这是趋势分析，不过对OLED阵营来说，即便如IHS预测的那样，时间上可能还需等待三年半。技术上等三年半，这就是最大风险。毕竟在技术日新月异的今天，冷不防会发生些什么。虽然技术需要沉淀需要积累，但却不能保证在这三年半多的时间内液晶技术不进步、其他技术不介入，以及OLED技术本身的问题就一定能克服。首先，从液晶技术发展至今，虽然大的变革不经常有，但小的改善和提升是常有的事，至今尚未出现三年半的空挡：即三年半时间内液晶技术毫无作为的情况还未发生。这对OLED阵营来说，是个挑战。毕竟最大的电视巨头三星和中国一线品牌，液晶产业链建设也相对完善的TCL，都是量子点液晶技术的支持者，它们的能量不容小觑。QLED虽然在初级阶段，但三年半的时间能否上升到电致发光的高级阶段，难说。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90000966f37958673" img_width="1024" img_height="678" alt="OLED电视要想对同尺寸液晶形成实质性挑战 还得持续降价近四年" inline="0">其次，海信打造的激光在蚕食OLED的空间。由于技术属性的问题，海信激光在85英寸及更大屏幕上的优势已经建立，而据了解，海信又将推出100英寸以上的更大屏激光电视，这无疑直接断绝了OLED大屏的空间，把OLED赶往液晶的腹地直接竞争。如果技术成熟，激光是否会超85英寸以下进一步扩张，这是个潜在威胁。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d90000972a3146c852" img_width="1078" img_height="534" alt="OLED电视要想对同尺寸液晶形成实质性挑战 还得持续降价近四年" inline="0">最后，三星一直在反击LGD的OLED，重点就围绕烧屏这一点。而索尼产品说明，包括苹果最近针对iPhone X的“烧屏正常现象”的解释，以及明年苹果可能出液晶版本的iPhone X等等信息，都对OLED烧屏一事进行了确认。这个硬伤能否在三年半的时间内解决，估计LGD也没有十足把握。所以液晶技术不进步、其他技术不介入的背景下，OLED面板还需克服自身问题，实现三年半内降本超过一半的目标，有点压力。个人认为，OLED技术要想改变现在的局势，指望别人不进步或不介入是不现实的，还得自身快马加鞭，引入更多的同盟军，技术总是一方垄断，最吃亏的是产业链的同伴。【就说家电：旨在用更全面的分析和更客观的原创打动您！感谢您的阅读！欢迎您留下观点和看法，共同为家电业的健康发展出力。欢迎对家电感兴趣的朋友，点击关注“就说家电”。】