One Mind尽显Flyme智能本色
自从Flyme 6中的One Mind的问世以来，就一直站在人工智能话题讨论的风口浪尖，这个将发力点置于手机本身的智能引擎，通过学习和分析用户的日常使用习惯给出用户解决方案，以让智能手机“独立思考”的创新本质，为用户带来了更便利更智能的使用体验。<strong>智能学习，One Mind懂你的使用习惯</strong>One Mind上线后手机最明显的变化就是速度更快了。通过自主对用户操作习惯的学习，One Mind要比用户更了解他自己。在熟悉了用户接收信息的喜好、使用某些应用的频率后，One Mind闪电启动可以做到对于常用应用秒开，并用智能通知栏将用户不感兴趣的非重要信息直接收入通知栏上方小盒子里，保持通知栏处于一种“处女座都不能挑剔”的整洁状态，让用户有“被体贴”的使用感受。<strong>智能修复，One Mind永葆手机活力</strong>除了这些看得到的功能之外，One Mind还会在用户夜间休息时偷偷帮助手机提速。在人们入睡后，One Mind会将不重要的后台应用进行冻结，然后进行内存清理以及资源更新等操作。还有严格审查内存占用情况的进程收割者功能，及时对异常行为收割，保证系统“轻装上阵”，在保证手机速度的前提下，让使用手机的人每一天都有新的感受。<strong>智能识别，One Mind 提供贴心场景功能</strong>人工智能最吸引人的地方就是对人们日常生活便利性的影响。由于人类个体的差异性，生活中出现的场景是多种多样的，而One Mind强大的智能识别场景特性，也让许多功能在它的加持下发挥得淋漓尽致。以如今已经称得上是占比最大的手机网游场景为例， Flyme 6.2中的游戏模式2.0在One Mind加持下以更智能的形式呈现出来。在用户打开游戏时，One Mind会智能识别游戏场景并自动切换到游戏模式。一方面触发游戏模式下轻量级信息、电话的提醒，以及聊天抢红包与游戏的同步，让用户实现在游戏界面兼顾社交生活的可能性。另一方面对CPU、GPU进行智能频率调节，并及时进行内存清场，给游戏更合适的运行空间，全力以赴为用户打造完全式沉浸体验。以上这些One Mind智能功能，充分体现了One Mind在场景识别上的优势，相信随着算法升级，还会有更智能的小功能出现。