OPPO ColorOS 3.2 人工智能，给 OPPO R11s 全面屏更好的体验
11月2日，OPPO在北京举行新品发布会，正式推出首款全面屏旗舰OPPO R11s，除了出色的全面屏外，OPPO R11s还搭载了人工智能加持的ColorOS 3.2。更好的全面屏R11s，更快更智能的ColorOS。这一次，OPPO用智能科技带来更美好的生活。ColorOS 3.2基于不断学习进化的AI智慧引擎，更全面更深入地识别感知用户行为，并能主动思考、主动回应用户的需求，根据不同用户的不同习惯智能调配系统资源，为用户个性化定制“恰到好处”的智能解决方案，让用户减少思考，更贴心更省心。ColorOS 3.2将人工智能巧妙地融合进了多个用户的常用场景，咱来看看它是如何让OPPO R11s更智能的。<strong>智能面部识别，开启刷脸时代</strong>冬天到了，大家又纷纷过上带手套的日子，只是这种天气用指纹解锁特别地不方便。ColorOS 3.2新增了面部识别，能够采集并且智能识别用户128个面部特征，最快仅需0.08s，解锁更快更方便。开启面部解锁后再搭配上抬起亮屏的功能，在手机息屏状态下，正面拿起手机的瞬间就能完成解锁，湿手或者戴手套再也不是解锁的障碍了。<strong>智能识别游戏场景，玩游戏更爽</strong>OPPO R11s全面屏的加入让王者荣耀等游戏不仅视野更大，操作更灵活。ColorOS 3.2新增了游戏加速模式，在ColorOS 3.2上，系统会智能识别游戏场景，自动清理后台应用、限制后台联网，为游戏调用更多的CPU和内存资源，可以最大程度将系统资源应用在游戏上，让用户玩游戏更爽快，助你登上王者之路一臂之力。<strong>智能影像，一站式拍照体验</strong>拍照是如今人们在智能手机上最常使用的功能之一，OPPO R11s就配合ColorOS 3.2首次搭载了双f/1.7+2000万智选双摄。在OPPO R11s上，双摄不再有主副之分，两个都是主摄，1600万+2000万的组合，一个清晰、解析度高;一个高感光、暗光更亮。无论是白天还是黑夜，用户只需简单按下拍照按钮，智选双摄自动为你拍大片。<strong>AI智慧美颜</strong>不仅仅是智选双摄，OPPO R11s还有AI智慧美颜功能!前置2000万像素搭配上ColorOS 3.2智能识别人脸的254个脸部特征以及照片特征，从而提供多达200万种的美颜效果，给用户一个最适合的美颜，简单来说就是一对一的服务啊，轻松打造私人专业形象顾问。<strong>优化储存空间</strong>伴随着拍照需求越来越多，本地存储的空间经常会出现不够用的情况，ColorOS 3.2新增了优化存储空间的功能。系统会自动检测用户不常用的照片，自动将原图备份到OPPO云上以确保数据安全，替换为压缩的高清图，最高可节省95%的存储空间!若有需要随时都能一键下载回来，智能安全兼备。<strong>照片查找更方便</strong>照片多了，不单单是存储空间不够用，查找起来也是个麻烦的事情。结合人工智能，ColorOS3.2的相册能够通过图片识别技术识别图片中的事物和场景并对图片设定丰富的标签，用户只需输入响应的关键词，即可快速找到图片。举个例子，用户半年前在巴黎铁塔拍了不少照片，但因为时间较为久远，翻阅查找较为麻烦，这时候只需要搜索巴黎，那么想要的图片就会乖乖出来了。<strong>AI智能清理</strong>ColorOS 3.2的优势可不是只有那么一点，还能学习用户的使用习惯，感知到后台有发热或者功耗大的应用行为时，会智能清理或者冻结处理。还能预测和智能判断常用和不常用的app，实现不同的清理策略，保证系统运行更流畅。<strong>智能短信+OPPO国际上网</strong>不只是上面提到的很“高大上”的人工智能应用，ColorOS 3.2还有不少细节的融合。比方说智能短信能识别得知用户的出行信息，自动添加日程，日历到期就会自动进行提醒;或者系统检测到用户已经出境，会智能提醒购买OPPO国际上网，畅游全球。这些细节虽然亮眼，但在实际中却很贴心。更多更好的特性ColorOS 3.2除了人工智能外，在一般的功能上也没有落下，更是新增了不少特性，带给用户更好的体验。例如全面屏虽然屏占比高，但手持机器时不容易触碰到三大按键，ColorOS 3.2于是添加了更多的导航手势，大屏手势操作更方便;伪基站拦截再优化，能对发送的信息拦截，保障用户财产信息安全;新增定时开关机，还能自定义重复次数，满足不同用户需求等等。OPPO并不只是简单的为自家系统添加人工智能这个噱头作为卖点而已，R11s上搭载的ColorOS 3.2结合人工智能就实现了更好的全面屏体验，在实用性上更加注重，让用户在日常使用中就能感受到智能贴心的服务，使用更省心，这也是OPPO能获得用户喜爱的原因之一。