Oracle数据库灭亡的掘墓者 Mark Hurd
提起数据库可能没有人会怀疑Oracle老大的地位，就连IBM、微软以及SAP都相继向Oracle发起冲击最后都无攻而返，无敌的Oracle数据库真的无人可以打败吗？<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d300052dd59108cf16" img_width="500" img_height="363" alt="Oracle数据库灭亡的掘墓者 Mark Hurd" inline="0">自信的Oracle对市场的一切对手都是免疫的，就像马克.赫德所言NOSQL和云的挑战并不值得一提，因为Oracle有更多的的功能可以打败他们，这个言论也引起了业内人士的质疑认为Oracle目光太短浅了，早晚会为他的自信买单。Oracle数据库一直占据市场多年也的确有很多功能令人称赞，但是拿着如此多的功能作为杀手锏去和对手PK，就一定能赢吗？Oracle的联合CEO Mark Hurd就有这样的想法，他认为与MongoDB这样的对手相比，Oracle和微软的数据库“功能真是太多了”。他说得对，以功能来论，MongoDB和Oracle相差甚远。而且Hurd认为MongoDB的1亿美元收入相对于甲骨文数十亿美元来说未来“还有很长的路要走”。因此Hurd也坚信“功能”是Oracle相对于MongoDB或AWS这些对手的竞争壁垒。这会大错特错，他必将为他的狂妄付出代价。<strong>错在哪里？</strong>首先我们必须承认Oracle数据库的市场地位，在这里我写此文也不是吹捧MongoDO或AWS,几亿美元的营收是Oracle创始人Larry Ellison在位时留下的。Hurd对MongoDB和AWS这样的竞争对手关注的并不是他们在财务上的表现，而是功能，这也许是他对市场上产生深深的误解（对“创新者的困境”缺乏了解）。在Clayton Christensen看来，正是他们为客户提提供丰富的功能、持续的创新，却忽视了新兴市场的需求，他们为市场提供的是昂贵、脱节的产品。市场不再需要大规模的数据管理方法。相反，JAXenter的一项调查指出，大数据时代像MongoDB或Amazon Aurora这样灵活模式和严格的横向扩展性能的数据库更受欢迎：<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d4000380ee675b8bf7" img_width="640" img_height="555" alt="Oracle数据库灭亡的掘墓者 Mark Hurd" inline="0">来源：JAXenter在上图中看到Oracle了吗？2017年Oracle和Microsoft SQL Server在受欢迎程度上垫底。<strong>关于未来</strong>即便Oracle在公有云领域没有存在感（non-existence），但也不意味着他马上将会淘汰出局，这也是一个缓慢的过程，因为有太多的企业数据存在于Oracle数据库中，如果出局也要在明年甚至下一个十年才会发生。这种转变是由开发者引起。不可否认数据库拥有令人难以置信的粘性，但开发人员才是是新的王者，他们并没有给Oracle发放“王冠”。正如AWS的Andy Jassy最近所说，AWS“已经为Oracle数据库向AWS数据库迁移服务创建了4万次迁移。”这是非常重要的一个数据，并且这一步伐正在加快。究其原因，是客户开始对Oracle感到厌恶。要找到企业来证实这一说法并不难。企业购买Oracle是因为他们不得不继续追投过去二十年构建的数据基础设施。然而，开发人员在未来数据基础架构计划中，已经把Oracle数据库从选项名单中删除。这是Redmonk公司分析师Stephen O'Grady在2013年统计的软件许可证收入。（从那时起，Oracle许可证收入的情况只有恶化）。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d000057563b91c9a82" img_width="640" img_height="396" alt="Oracle数据库灭亡的掘墓者 Mark Hurd" inline="0">Stephen O'Grady (Redmonk)为什么这么说呢？ “Oracle获得新许可证的能力正在下降，而且这个趋势已经有十多年了……Oracle的软件收入增长越来越不是来自新客户，而是来自现有老客户。” O'Grady写道。这段时间Oracle财报显示营收大幅增长，但这些增长不是因为对其软件的净需求，而是他们压榨现有客户才获取的更多利益，并向他们出售其收购的新应用。这种策略会让死板的CIO在现有的Oracle数据库投资这条路上继续走很远。但是，它完全没有解决当下应用程序的需求，在如今的大数据时代，这些应用程序需要新的数据基础结构来处理高速、高容量和高多样性的数据。对于这样的“大数据”时代，AWS、MongoDB，ApacheCassandra和其他新型数据库将会有一番作为。Oracle并未做出相应改变，而且Oracle大肆宣传的“功能”实际上被证明是其数据库升级的桎梏，而不是走向未来的跳板。Hurd必须要明白。尽管他在惠普时就没有给这个带来任何创新，而是以削减人员盈利闻名。总之，他会是Oracle灭亡的伟大牧者，而不是重生的先知者。作者：Matt Asay是一位资深技术专栏作家，曾为CNET，ReadWrite和其他科技媒体撰稿。Asay还曾在领先的移动和大数据软件公司担任过各种高管职位。