WP已死！微软开卖安卓手机
10月初，Windows 10 Mobile主管Joe Belfiore（人称乔北峰）通过推特表示，微软未来只会为Windows 10 Mobile提供包括修复BUG、更新安全补丁等基本服务，不再开发新的系统功能和硬件产品。这意味着，从WP7时代起就一直半死不活的微软移动梦终于彻底梦碎，微软无疑在这一次的移动大战中败得非常彻底。<strong>微软从此不碰手机了吗？</strong>WP已死，是否意味着微软从此不碰手机了呢？答案当然不是这样的，目前微软已经玩出了新的花样：在自家在线商店中出售Android手机，首批机型包括Galaxy S8和Galaxy S8 Plus。用户可在微软在线商店直接下单购买这两款手机，有无锁版、AT&T版和Verizon版可选。此外，微软表示，11月23日开始的微软黑五折扣也适用于这两款三星手机，将优惠150美元销售。微软为什么要开卖Android手机呢？外媒认为这是打算推广自家的Microsoft Launcher，这是微软针对Android平台推出的启动器，在销售页面上微软对其进行了详细介绍。<strong>微软放弃WP手机</strong>经历了长期的低迷、市场份额的不断下滑以及用户的各种质疑之后，老实说对于Windows10 Mobile的境遇，其实也没有多少人依然对它的前景表示看好，只不过它消亡的如此之快，倒是真的令人感到以外。根据知名统计媒体给出的数据显示，此前由于各方面的影响，WP 在全球市场份额一度跌落到 0.5%，在 2016 年的全球销量上可能仅有 720 万台。份额和销量的不理想。更加讽刺的是，目前就连Joe Belfiore 本人也没有使用 Windows Phone 手机，他用的是一台装有 Microsoft 软件的三星 Galaxy S8 。同样的例子还发生在微软创始人比尔·盖茨身上，毕竟作为微软的创始人以及曾经的CEO，人们更加愿意相信他在用微软生产的手机，可实际情况却并非如此，在前不久一次接受媒体采访过程当中，他就表示目前自己最常用的是一部安卓手机。连微软自己的高层都抛弃了WP手机，那些忠于它的粉丝，内心又是怎样的纠结呢？🍗🍗🍗🍗 小狮子最喜欢的鸡腿 分割线 🍗🍗🍗🍗