Zynga 一亿美元收购土耳其纸牌手游工作室 Peak Games
社交游戏开发商 Zynga（星佳）最近以 1 亿美元现金收购了土耳其棋牌类手游工作室 Peak Games。通过这笔交易，Zynga 将获得 Peak Games 的部分员工，以及后者开发的“Spades Plus”、“Gin Rummy Plus”等多款游戏，Peak Games 也将继续保留三消类游戏“Toy Blast”和“Toon Blast”，并继续在伊斯坦布尔独立运营。虽然 Zynga 拥有一些与 Peak Games 类似的棋牌类游戏，但 Frank Gibeau 依然认为收购这家公司能够使 Zynga 获取新的受众。这是 Gibeau 在 2016 年 3 月出任 Zynga 首席执行官以来，带领公司完成的最大规模并购交易之一。Gibeau 在接受采访时称，收购是 Zynga 增加整体营收为数不多的方法之一，他们能够以此来扩大用户规模。Zynga 曾在 2014 年耗费 5.27 亿美元收购英国手机游戏公司 NaturalMotion。Zynga 是一家 2007 年 6 月成立社交游戏服务提供商，总部在美国加利福尼亚州的旧金山市，目前这家公司最大股东为摩根士丹利，持股 13.84%。Zynga 曾开发的大部分游戏都是基于 Facebook、Google+、MySpace 这种社交网站上的网页游戏，后来也推出了一些基于 iOS 和 Android 平台的手机游戏。本文 Zynga 一亿美元收购土耳其纸牌手游工作室 Peak Games来自动点科技.