“双11”余波：电商狂欢节，怎一个“退”字了得
◆经济导报记者 初磊“每年都会有退货，已经习惯了。往年发起退款会占到下单量的10%，今年大约有25%。”盘点今年“双11”，魏女士在13日23时左右告诉经济导报记者。魏女士在北京经营一家主营女装的淘宝店铺，自2003年开店至今已有近5万名“粉丝”，因此对“双11”的“玩法”烂熟于心。但即便这样，攀升的退款率还是令她感到吃惊。天猫今年“双11”购物狂欢节的交易额达1682亿元，比去年的1207亿元多出近四成；第二大网购平台京东的销售额也达1271亿元。一边是电商巨头交易额创新高，一边是退款或退货率攀升——天猫售后退款页面在12日零点1分、2分时“崩溃”，消费者已点击不进去。是什么推高了退款？“红包游戏”让买卖双方共同制造了消费的喧闹，而中小卖家在参与这场狂欢中，是否真正分享到了互联网经济的红利？“无理由”下的冲动“双11”已成全民消费盛宴，中小卖家挖空心思做活动。魏女士直言，早在两个月前她就开始犯愁。她介绍说，今年的活动自国庆节之后就开始预热。“10月8日开始，针对老客户推出了互动玩法，比如淘短链、红包营销等。”据悉，为了提前锁定老客户并引流新客户，卖家普遍采用了引导消费者领取优惠券、收藏与加购物车等促销办法。经济导报记者注意到，魏女士的店共有不足400件女装，定位于“90后”年轻文艺女性，价格偏中低，最贵的冬装不超过400元，便宜的春秋装则在百元左右，销量千余件。截至13日晚间，她的店铺“购物满减”活动依然在进行——“满299元减10元”“满399元减15元”。“‘双11’当季新品已经打了8折，在此基础上还有满减活动。后台数据显示，浏览量比之前翻倍，下单量比平日增了三分之一，说明活动有效果。”她告诉经济导报记者。“可是，”魏女士话锋一转，“12日凌晨就陆续收到发起退款的申请。一种抓绒卫衣的销量是160件，本来还担心库存不够，但截至12日中午已经有40多件发起了退款。”“7天无理由退款”几乎成为淘宝店家的标配，而由此增加的成本也是显而易见的。据魏女士介绍，买家发起退款申请，大多原因是买多、买错、不想要。买家“无理由”的“任性”，给中小店家带来不少烦恼——“销量忽高急降，心理有落差。”济南市民褚女士的新家刚装修完，凑“双11”的热闹选购了家具。她告诉经济导报记者，添加进购物车的家具占了9成，11日零点一过，她就开始付款。“一套松木儿童书桌折后价是2400多元，匆忙拍下来发现选错了拐角方向，只好重新拍另一套。”据她回忆，“双11”一直忙活到凌晨3点，家电拍了两件，家具拍了3件。“拍好之后发现忽略了‘包安装’‘送货上楼’‘送货至楼下’的细节。当天不能退款，只能重新拍，第二天才发起了退款申请。”经过一番折腾，12日中午之前，褚女士申请退款3件，总价在5000多元。褚女士的经历并非个例。有媒体对10名消费者随机做的小范围调查显示，他们“双11”的消费总额达46467元，其中1.4万元已退款，占比约30%。尽管天猫和京东等电商巨头对“退货率”避而不谈，但普通消费者在花样翻新的营销游戏里表现出冲动消费和理性修正的行为，却是不争的事实，由此带来的后果，就是商家对货品数量越来越不可控，“双11”之前要囤货，之后则要应对低迷。魏女士称，为了改变“热闹背后的冷清”局面，自去年开始她就尝试多个渠道销售，新开了微店，并将淘宝老客户引流过来。“面向客户群进行精准营销，对客户的个性化需求更了解，以免动辄就要处理‘退货’’。”算法“太烧脑”“买东西比考试还难！”今年“双11”过后，买家几乎异口同声，一个直接的原因就是：当“比价”成为买家做出选择的有力工具时，各种优惠券、红包、满赠直减、满xx送iPhone X等“玩法”就成了防止买家比价的手段，有网友吐槽：“花了两个小时做选择，到最后发现才省了两块钱。”魏女士直言，红包和优惠满天飞，其实是“算法”变复杂了。比如，一个标价399元的包，如果A店满300减100，B店直接7折，买家很容易算出谁家更便宜。但如果“玩法”增多，折扣虽然可以叠加，最终的折扣力度反而可能变小了。据悉，海澜之家在“双11”推出的零点抢1000部iPhone X活动，只要满足购物实付600元订单，就有机会，此举引流了大量“粉丝”，也同时引发了不少质疑。13日晚间，在其店铺首页，上述活动的上海公证处公证文件还在，其中包括“对活动宣传进行网页保全证据公证；对活动获奖名单及其产生过程进行保全证据公示”。有电商人士对此分析称，若是消费者最终抢到iPhone X，可以低价贩卖赚取差价；由于消费者是否中奖的情况是在收货后（25日之前）公布，若是最终没有抢到iPhone X，海澜之家可以回避大量买家提前发起退款的行为。海澜之家的行为，其实一定程度上反映出商家的心思——买家的冲动消费不可怕，可怕的是其下单的投机心理。魏女士解释说，“消费者的心机很多，比如，有店家在活动高潮已过时，又推出满千元返几百元的大额红包活动，而那个时候，其实大部分消费者已经完成付款，为了使用红包，就会再买一次，随后对之前的购买发起退款申请。”据悉，还有一种刻意退款行为，在服装和鞋服商品中表现明显——消费者购买时拿不准款式和尺码，会把几个尺码一起买下来。到货后只挑选合适的，其余的直接退货。刷单为何难根除“统一说一下‘双11’的事情：我不喜欢搞虚头巴脑的东西，也不希望买家花时间去研究什么满减凑单，在我这里，时间才是最贵的。因此，商品直接定在底价，天天都是‘双11’……请相信我，这样省下来的时间绝对是超值的。”这是一家拥有63.7万“粉丝”的淘宝女装店铺的公告，这一公告在“粉丝”中传阅、获赞，一定程度上迎合了他们“回归透明和简单”的心理。一个背景是，在消费者心目中，大量退货与卖家的“刷单”有某种联系，而“刷单”一直是个隐秘的存在。据媒体公开报道，淘宝卖家发送手机短信邀请消费者通过QQ给店铺刷单，每日支付刷单费用300元。为了刷信誉、刷销量、刷好评等，卖家私下点对点招募“刷手”。经济导报记者就曾在购买一款女装后，私下收到卖家刷单的邀请，价格在200元出头的单件，五星10字好评后，每单返5到10元不等。一名自称是“小诺”的“刷手”透露，根据淘宝刷钻兼职方式及每单成交价格的不同，“刷手”每成功下单一次，商家会返佣金到“刷手”账户。刷400－1000元的订单，佣金在5%；1001－3000元的单，佣金是8%；3001－5000元的单，佣金是10%；5001元以上的单，佣金一律12%。通过这种方式，商家的“宝贝”很快就能达到几千上万的交易量，短时间内就会成为爆款。有的“刷手”甚至会注册十多个账号，每天切换不同的账号进行刷单。虽然天猫对“刷单”实行严厉的处罚机制，但业内人士认为，不同会场间的晋级制导致“刷单”难以根除。此外，因为商城代理商每个月都要冲销量，一旦提升销量，他们就会得到代理商给的佣金，这就给“刷单平台”带来了机会。对一部分店家来说，交易量上去了、排名靠前了，则会带来更多销量，而退货增多毕竟是不能公开的“隐私”，表面看还不会影响消费者做出选择。（编辑：曲波 陈德罡）