“去直播”化的直播会是未来直播的大趋势吗？
直播app开发小编表示：经常关注直播平台的用户不难发现，现在的直播平台都不再限于直播，这也被业内人士称之为“去直播”化，直播平台逐渐加入了许多新的元素如短视频、游戏、综艺等，那么“去直播”化的直播会是未来直播的大趋势吗？各个平台又为此做出了怎样的改变呢？直播app开发公司【红孩儿科技】作为专业直播系统开发商，下面就将对这两个问题进行一个回答，并且谈谈“去直播化”的一些方式。直播app开发-红孩儿科技过去谈到映客、花椒想到的就是直播，而谈到快手、美拍就是短视频，而现在映客、花椒加入了短视频，快手和美拍却加入了直播，直播因为前期的疯狂生长，导致现在出现了许多问题，最严重的便是内容同质化严重，所以当直播加入短视频后，原创内容增多，除了短视频外，星球、美播、陌陌等平台边加入了游戏功能，其中不乏有狼人杀、谁是卧底这类“大型”游戏，直播起到的就是一个媒介的作用，并且越来越多的直播平台都加入了新的元素，“去直播”化的直播，必然是未来的一个大趋势。我们就以映客为例，映客不仅是推出了短视频功能，同时还推出了1V1 PK、多人直播间、狼人杀等语音社交游戏。使得平台偏向于娱乐化，而不是一个直播平台，映客甚至与《火星情报局》团队合作，推出男主播选修节目《映客先生》，而该综艺则属于“直播综艺”的模块，映客逐渐转型，不再是单一的直播，映客往娱乐方向发展，而陌陌则是推出一对一直播将自己推向社交方面，不同的平台为了去直播化也是推出了不少的功能。<img src="http://p9.pstatp.com/large/438c00031eae98771722" img_width="450" img_height="343" alt="“去直播”化的直播会是未来直播的大趋势吗？" inline="0">一些平台或许并未像映客这些公司一般有资金或者有技术，那么能够如何转型呢？首先是找准自己的直播方向，如游戏直播，就可以做一些线上活动，或者接入第三方SDK，如红孩儿科技的直播间游戏便是采用SDK的形式，可完美地嵌入至现有的直播平台中，而一个新的直播平台在进行直播系统开发时，则可以加入一对一直播（一对一视讯聊天），短视频，游戏，朋友圈等等。直播未来不再只限于一个平台，可能只是一项功能，但直播却能够推动整个平台的发展，“直播+”必然是直播发展的方向，直播系统在进行开发时也会不断做出改变，迎合大众需求，在直播的道路上，还有许多挑战在等待着我们。如果您想了解更多关于深圳APP开发公司/深圳app开发/直播app开发/深圳app开发公司哪家好等信息内容，详情请访问红孩儿科技官方网站：http://www.honghaier168.com 此文章是由深圳市红孩儿信息技术有限公司原创，转载请注明信息来源。