“双十一”实体零售也“狂欢”
中国商务新闻网讯 虽然“双十一”当日天猫创下了总成交数超1682亿元的历史新高，京东、苏宁等电商的营收也纷纷获得了破纪录的增长，但更值得关注的是，曾经被电商打击得抬不起头的实体零售也在这本属于电商的节日里实现了“狂欢”。11月11日晚8时，国际商报记者在北京崇文门新世界百货内看到，商场内人头攒动，不少顾客手里提着大包小袋，试衣间外排起长队，收银台前也挤满了人。冬装满600减360限时升级满600减400，在美团、百度糯米、飞凡网可以以279元团购商场300元代金券，单张现沽单满3888元送1200元服装服饰类抵用券等优惠，加上60小时不打烊的店庆活动，为商场吸引了大量人气。与规则设置得堪比奥数题的电商折扣相比，实体百货的优惠更通俗更直接，而且可以当场试穿和购买，省去了等待包裹和退换货的时间。此外，商场还举办了晚餐加油站、健身达人秀场、儿童嘉年华、店庆生日趴等活动，让顾客在现场充分感受“节日”的氛围。阿里旗下的银泰今年有21家门店参加了提前5天抢先的预购活动，商品与天猫平台打通，线上线下同价。通过售后返差价，相当于拉长了“双十一”活动时间，在减少商场客流、商品压力的同时，也为消费者提供了更好的消费体验。11月10日，全国50家银泰门店现场实况直播天猫晚会，顾客可以边看边买，还开展“双十一”倒计时红包雨、用手机客户端捉“黄金猫”等活动，延迟闭店时间至11月11日凌晨两点。步步高集团今年“双十一”的主题是“靠谱购物节”，即不用熬秒杀，不用等包裹，不用怕假货、不担心退货，比网购更有生活场景。据统计，步步高“双十一”实现全业态销售同比增长40%，步步高梅溪新天地11月11日当天客流达18.1万人次，创非开业类湖南购物中心客流新纪录。在备货方面，步步高通过与上百个品牌供应商洽谈，为顾客带来了数万件独享价爆品、特供价爆品及首发爆品。在服务创新方面，11月11日～12日，步步高新业态“鲜食演义”在梅溪湖店推出海鲜特价与免费加工，大明虾39.9元/斤、大闸蟹12.9元/只、波士顿龙虾99元/只，吸引了大批食客。“鲜食演义”梅溪湖店的客流量一直处于饱和状态，许多消费者连续下单，从中午一直吃到晚上。在娱乐化体验方面，步步高整合了旗下湖南、江西、四川等省区500多家门店开展直播活动，100多位特邀网红和步步高员工在超市、百货、家电卖场等全业态进行直播，引发粉丝纷纷到店参加互动。从11月11日上午10时直播通道开启到晚上10时，在线互动人数超过1850万人次。步步高集团董事长王填表示，从此次“靠谱购物节”的火爆可以看出，实体零售能提供的消费体验空间很大。以步步高、银泰为代表的零售商近两年都在以顾客为中心的经营理念下，通过商务信息化的方式提升线下零售的便利化和差异化，增强线下零售的服务能力，以努力完善线下消费场景的购物体验。例如，银泰今年上半年重点推进了银泰阿里会员和喵街会员电子化，实现了自身会员和淘宝、天猫会员的打通以及商场会员数字化管理。步步高集团在非现金支付、消费者大数据脚印、智慧停车等多方面对实体门店进行了升级改造。如毕马威日前发布的《2017年环球消费品业高管层关注焦点调查》所言，零售商们应积极应对环境变化，拥抱变革。“只有真正做到以顾客为中心，把营销的重心从销售产品转变为真正解决顾客需求的企业，才能在中国现今颠覆的消费品市场上站稳脚跟并获得长足的业绩成长。”