“恭喜方总拿下玛莎拉蒂！”微商炫富套路知多少
“我以前是一位穷困的大学生，今天我做微商刚好3年，今年2月份我就买了一辆玛莎拉蒂座驾，今年6月还买了一套上千万的江景房。我相信未来在座的每一位都能成为像我一样的顶级大咖。”这样的话语是不是很熟悉？没错，这是来自一位微商在某次活动上的发言。
每个人的朋友圈里，或多或少总有几个微商。她们看起来年轻貌美、事业有成，凭借自身的努力，已经登上了朋友圈财富榜的巅峰。最能激起人屏蔽欲望的，是他们动不动就晒玛莎拉蒂，晒买家转帐记录。有网友爆料，一群做微商的人来到他们的玛莎拉蒂4S店。不过不是买车的，而是去4S店拉个横幅拍几个视频拍拍屁股就走了，啥都不买，还要自己给自己配音“恭喜自己拿下玛莎拉蒂”。戏挺多的，戏精上身，不去当演员可惜了。也许有人会嘲讽说，她们比演员赚得多多了！<img src="http://p3.pstatp.com/large/402a000232df2eb404f3" img_width="640" img_height="372" alt="“恭喜方总拿下玛莎拉蒂！”微商炫富套路知多少" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/402a0002337a8b535325" img_width="541" img_height="841" alt="“恭喜方总拿下玛莎拉蒂！”微商炫富套路知多少" inline="0">还有的微商呢，喜欢在朋友圈上大肆炫耀其转账记录。有微商从业者自爆套路，在微商领域，充斥着微信聊天记录生成器、支付宝转账生成器、GPS虚拟定位生成器等一批专业工具，代理商完全可以根据需求随意生成订单、转账等信息，用以“炫富”。同样，有的微商喜欢在各种媒体上散布其代理产品的发货单，还有的发布买家秀。然而，这都是微商深深的套路，目的只有一个就是虚假宣传其产品如何如何受欢迎，诱引买家上当。大家还见过哪些微商的套路呢？欢迎大家在讨论区分享你们见过的微商套路。