“普遍失业”之后，多数人怎样生活？
<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b0300039bd861f61bba" img_width="534" img_height="300" alt="“普遍失业”之后，多数人怎样生活？" inline="0"><strong>文|杨国英</strong><strong>在远比你强大百倍、千倍的机器面前，你的付出会急剧贬值，如果你不是掌握机器人、拥抱机器的少数人，你该凭什么索取？</strong>AI时代，注定是一个祸不单行的时代：多数岗位会被机器取代，造成前所未有的“普遍失业”，大数据让每一个人成为透明人，从而失去自由。更有甚者，在美国互联网大佬激辩该不该禁止“杀手机器人”出现的时候，Facebook的高管因为过度担心人身安全，扛着枪躲进了丛林……所有这些问题，最紧迫的莫过于“普遍失业”，毕竟，民以食为天，更何况，人之所以需要拥有一份工作，并不仅仅是为了满足基本的衣食所需，更关乎马斯洛需求理论中其他较高等级的需求——除了生理需求，人还需要有安全感、需要被尊重、需要自我实现带来的价值感。即便是一直拥护人工智能的李开复博士，对人类的“普遍失业”问题也极为担忧。在9月16日刊发在雷锋网的李开复专访文章中，李开复开门见山地讲道，我们必须接受AI将带来的巨大改变，尤其是AI造成的普遍失业。<strong>什么叫普遍失业？按照李开复之前的观点，就是50%的工作将被AI取代。</strong><strong>“普遍失业”的必然性</strong>为什么需要担心AI将会造成的“普遍失业”？一，这个问题的前提没有错，<strong>AI不是概念，它真的要来了</strong>，之前AI曾经经历过多次低谷，但这次不一样，我们不仅有更强大的算法，还有了足够的数据，这些数据，既包括移动互联网时代被创造出来的个人消费、社交等C端数据，也包括金融等天然的数字化机构和部门拥有的B端数据。在数据能源的驱动之下，AI正在迎来一次真正的复兴。二，和之前的历次工业革命不同，<strong>AI在取代人之后就没有下文了，并不会有大量的新型就业岗位被创造出来</strong>。正如李开复所说，“AI不会相应的创造工作，它只会纯粹地消灭就业。”为什么为这样呢？因为AI替代的是人脑——人类最引以为傲的东西！这种取代，意味着剩余的工作岗位将会出现两极分化，一级是低端的，但需要一定灵活性的工作，另外一极是高端、非常依赖创造性的工作，这样一来，人们长期依赖推崇的以中产阶级为主的橄榄型社会，将转变为中层逐渐趋近真空的沙漏型社会，这种极端分化的社会由于打破了多数人在经济地位上的上升通道，很难认为是更稳定的。事实上，这种趋势在今天的欧美国家已经初现端倪，近几年的美国总统大选，如何提高中产家庭的收入已经是一个让候选人烧脑的焦点问题。三，和之前的历次工业革命不同，AI在资本逐利本性的驱动下生产出来过多的商品之后，将过剩产能向落后国家转移空间很小，而且不可持续。之前的几次工业革命，发达国家转移过剩产能的方式已经够残酷了，不外乎将贸易战升级为真正的国家和地区战争，从而打开落后国家的市场，而在全球化空前发达的今天，总体上的产能过剩已经成为全球问题，而且会越来越突出，长期来看，指望通过结构升级、靠富裕阶层的人拉动消费，对于带动整个经济大盘，仅仅是权宜之计，何况AI的出现，会使整体消费需求和能力匹配最好的中产阶层趋于萎缩。<strong>“普遍失业”之后，多数人会怎样生活？</strong>普遍失业虽然不一定意味着多数人衣食无着，但一定意味着多数人的人生是灰暗的，生而为人，他们需要苦苦思索生存的意义。对这一点，李开复是比较乐观的，他认为，“虽然会被AI取代，但谁说人类非得工作不可？”李开复甚至描写了一幅未来人类社会的理想图景，“在一个富裕的世界，工作不一定是为了养活自己，可能更多是为了实现自我。或许届时获得收入的方式会与现在不同。或许大家会有基本津贴，比方说2000美元/月，如果你做了许多有爱心的事，你还能再得到1000美元。”我不怀疑社会财富分配制度会向被机器取代的多数人倾斜，问题是，没有了工作，多数人将以何种方式实现自我？去做有爱心的事，获取经济报偿？这种想法无疑是太过理想化了，做好事的机会可能并没有那么多啊，除非我故意跌倒，你扶我一把，这也算吗？<strong>人类，从来都是因经济利益捆绑在一起的，所谓“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”。AI时代，当多数人进行群体活动的利益驱动机制失效了，随之而来的必然是一个人人空前个性化、各种基本能力逐渐退化的社会，动物还需要自力更生、求偶繁殖，人类真的能够适应饱食终日、满足基本的生理欲求而无所作为的生活吗？如果不满足，那么怎样才算有所作为？有所作为的驱动力又在哪里……</strong>你的付出无意义，凭什么去索取更多的物质和社会认同？这个问题，还是交给AI时代的哲学家去思考吧，不过，到时候，社会这个词本身可能已经不存在了。<strong>作者系网易新闻·网易号“各有态度”签约作者</strong>