“我看不到你朋友圈，你是不是把我屏蔽了？”
1记得刚开始用微信的时候，朋友圈基本上是没有内容的，那时候也不流行朋友圈，大家都是在微信上聊天。不知道从什么时候开始，我们不怎么爱聊天了，反而喜欢通过朋友圈了解别人的近况，然后好友之间聊天，开头多半是“欸，你看内谁的朋友圈了吗？”以前我们聊明星、八卦、爱情，现在我们聊“别人的朋友圈”。2自从微信成了主要的通讯工具，我们添加的微信好友越来越多，朋友圈也越来越嘈杂，微商、代购、晒娃、秀恩爱、投票像洪水猛兽一般侵占了这个地方。有人吐槽、有人无视、有人选择屏蔽。有人开了三天可见，有人设置了分组可见，有人不发朋友圈。于是，我们在潜移默化里把对方有没有屏蔽自己作为衡量彼此关系的标准。不可否认，微信好友的关系越来越微妙了。几个月前，某天中午，我跟同事吃饭，聊到正好没有话题的时候，她拿起手机，开始刷朋友圈。过了一会儿，她突然跟我说，昨天刚离职的那个同事去了泰国旅游。我平时很少刷朋友圈，听到这样的消息既羡慕又激动，想着平时还有些交集，兴冲冲地就赶着去给她的朋友圈点赞。然而当我点进去的时候，只有一条尴尬的分隔线。那种感觉，像被喜欢的人拒绝一样难受。接连好几天，我都被这个问题折磨着。我心想，我一不做微商，二不做代购，更没有秀恩爱，怎么无端端把我屏蔽了？我们的关系虽然没有好到“无话不谈”，但至少有时还可以凑到一起聊聊八卦和化妆品、偶尔还会交换护手霜来用。我觉得莫名其妙，甚至有点接受不了。同事知道我被屏蔽之后，劝我找当事人聊聊，我摇摇头，从她选择屏蔽我的那一刻开始，即使我再纠结事情的原因，我们的关系却再也回不去了。不过经过那件事之后，我变得很敏感。上个星期，我大学同学给我发了另外一个同学被求婚的朋友圈截图。时间显示是5分钟前。我没及时看到，等我点进她的朋友圈去看的时候，最近一次发文已经是一个星期以前的事。说实话，我有点失落。不过后来经证实是当事人删掉而已，我才舒了一口气。然后还很开心地在微信上跟人家道了句恭喜。那个瞬间，我看到自己小心翼翼去维护“友谊”的样子，突然很伤感。原来，我们的圈子已经被锁死在一个小小的地方，从此，情绪都被发生在朋友圈里的爱恨情仇牵引着。3其实我们心里很清楚。加了微信，我们也不一定就是好朋友。通讯里躺着的，80%都仅限于点头之交的情谊，很多都是通过工作、校群才建立起的联系。这种联系很脆弱，可能加了好友都没有说过一句话。交情大概就是偶尔刷朋友圈看到对方发的东西，顺手点个赞，仅此而已。既然如此，我们大可不必去在意那些不是好友的人，为什么要屏蔽自己啊。说白了，没有那些外在的联系，我们私下里也不一定会成为好朋友。所以，我也经常劝慰自己，不要为了不重要的人，搅动自己的情绪。那些你在意的人，未必一样在意你啊。