“缸中之脑”与“南柯一梦”：假如梦过度逼真就会无法分辨吗？
有一个著名的假想叫做“缸中之脑”，是著名的哲学家希拉里·普特南（Hilary Putnam）1981年在他的《理性，真理与历史》（Reason, Truth, and History）一书中阐述的。著名的电影《黑客帝国》的情节构思，我很怀疑其实是受其影响的。普特南在书中描述道：“一个人（可以假设是你自己）被邪恶科学家施行了手术，他的脑被从身体上切了下来，放进一个盛有维持脑存活营养液的缸中。脑的神经末梢连接在计算机上，这台计算机按照程序向脑传送信息，以使他保持一切完全正常的幻觉。对于他来说，似乎人、物体、天空还都存在，自身的运动、身体感觉都可以输入。这个脑还可以被输入或截取记忆（截取掉大脑手术的记忆，然后输入他可能经历的各种环境、日常生活）。他甚至可以被输入代码，‘感觉’到他自己正在这里阅读一段有趣而荒唐的文字。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7000049abc371dbd58" img_width="268" img_height="384" alt="“缸中之脑”与“南柯一梦”：假如梦过度逼真就会无法分辨吗？" inline="0">然后，普特南提了一个可能会让人有点瘆的问题：“你如何确定你自己不是在这种困境之中？”特斯拉汽车的总裁马斯克多次在演讲中提醒听众，也许我们只是更高级的智慧生命进行实验的网络游戏中的人物而已。
庄子也曾提出个类似的怪问题，就是所谓的到底是“庄周梦蝶”还是“蝶梦庄周”的问题？唐代李公佐的笔记体小说《南柯太守传》描述了一个脑洞打开的寓言类故事，其实也是为了阐述同样的疑问。这篇小说描述了一个叫做淳于棼的普通人，大醉之后在槐树下睡觉做其了春秋大梦，在梦中与现实的窘境不同，他度过了荣华富贵的一生，又当驸马爷又当太守的。但到晚年时，却开始不受国王待见，开始郁郁寡欢。最后醒过来时，才发现自己只是睡了一觉做了一个梦而已，但却感觉仿佛已经完全度过了一生了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c6d0004c52c9bafb859" img_width="512" img_height="413" alt="“缸中之脑”与“南柯一梦”：假如梦过度逼真就会无法分辨吗？" inline="0">上述其实还是如此一辙。就像“黑客帝国”电影以及“南柯一梦”所展现的道理，理论上是挺难判断我们是否真的不处于“缸中之脑”的状态。问题的本质是什么？当梦栩栩如生之时，梦与现实对我们来说有区别吗？或者说，这种区别有没有意义？或者是不是不妨可以直接承认现实其实也是一场梦而已？<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c6e0004bf4cc68d24d1" img_width="500" img_height="311" alt="“缸中之脑”与“南柯一梦”：假如梦过度逼真就会无法分辨吗？" inline="0">我不想直接简单的回答上述问题。我归纳了如下三点：梦境很多时候，是人的各种记忆元素的交织重现，它的特点是逻辑性没有那么强，所以似乎可以更魔幻一点，不那么受物理定律的约束。比如容易梦见飞行，但我们现实中身体从来也飞不起来。梦中的所谓的“外在环境”，很多时候可能只是一种零碎的记忆拼凑。当然，我们也不能说梦全部就是记忆使然。少数时候，似乎也会梦见全然没有经历的场景。所谓的“现实”不仅仅是“记忆”，我们的直感是客观性会强得多。这种客观性，体现在外在环境存在的刚性上。比如我们梦里可以没有日月，或者日月的变化可以很魔幻，但在“现实”中，日月更不为我们的意志所转移。所以，我们所体会的“现实”，其实是一种我们认为“客观”的“外在”，刺激着我们的记忆，激发起条件反射。上述两者对比下来，梦境更像看电影、电视的效果，相对来说会有更多“旁观者”的色彩；而现实中，我们似乎会与环境更“投入”更“交融”。所以，这两者当中恐怕其实还是隐含着机制与成因上的不同的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c6f0004bebd2f80e3cd" img_width="944" img_height="1280" alt="“缸中之脑”与“南柯一梦”：假如梦过度逼真就会无法分辨吗？" inline="0">因此，是不是真的在“缸中之脑”，其实是分辨得出来的。分辨的方法其实很简单：观察我们自己的自主意识在不在！这种每个人都有的“自主意识”其实也是一种真正普适性的客观存在。
“缸中之脑”形成的前提其实是我们的“自主意识”完全受控而几乎丧失，所有一切完全依赖外在刺激，等于是没有自主选择权的，说白了就像“行尸走肉”一样。因此哪怕过得再完美，恐怕也是没有“自主意识”的。因为一旦有“自主意识”，即便是在梦里，也会开始怀疑自己是否在做梦，并且会察觉。所以，完美的“缸中之脑”恐怕只能是个“机器人”，也就是说“它”其实根本没有“自主意识”。这种“自主意识”也是一种主体性的“自我意识”（不要与“我执”混淆到一起）或“觉醒意识”。因此，其实只要你真正是“觉察”着的，事实上根本不会有什么上帝或魔鬼可以欺骗到你，让你形成幻觉。因为“觉察”是无需转念的，是“一步到位”的，中间没有周折的，非常平静与镇定的。而“缸中之脑”的设计机制必须是“致幻”的，类似那种吸毒者的“梦幻场景”，必须建立在内心不宁静，无觉察，妄想纷飞的基础上才能形成。