“迷你人脑”植入老鼠爆争议：我是老鼠还是人？
<img src="http://p3.pstatp.com/large/43890002e9cd35c9e235" img_width="650" img_height="316" alt="“迷你人脑”植入老鼠爆争议：我是老鼠还是人？" inline="0">科学家把“迷你人脑”植入老鼠头部，希望有助于研究人类的阿滋海默症等脑部疾病。一个关于神经科学的医学会议议本周在美国召开。 有科学家在会上发表学术论文，论述把“迷你人脑”(Tiny Brain)植入老鼠头部的 实验，希望有助于研究人类的阿滋海默症等脑部疾病。然而此一大担实验引起不少道德争议，有人担心此举终有一天会让动 物有了人的意识。报导指出：研究团队在实验中使用的“迷你人脑”是人造的“类器官”(organoids)， 从人类干细胞中抽取的细胞体培育而成。科学家把它跟老鼠的大脑和供血系统连结。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438a00016fb34f58ea13" img_width="600" img_height="401" alt="“迷你人脑”植入老鼠爆争议：我是老鼠还是人？" inline="0">据报导，之前已有多个研究团队进行类似实验。其中一个团队声称，只要利用光照射老鼠的眼睛，即可活化“迷你脑”里面的神经元。加州圣地牙哥“索尔克生物研究所”(Salk Institute)教授盖奇(Fred Gage)认为， 这意味着“迷你脑”已经向老鼠脑部发出讯号，显示“迷你人脑”正在发挥功能。科学家希望藉着这项实验研究早发性痴呆症等脑部相关疾病。不过如此一来需要使用更复杂、更接近人脑的“迷你脑”。纽约“哈斯汀生命伦理研究所”(The Hastings Center)研究员庄诗顿(Josephine Johnston)指出，科学家用老鼠做实验基于它们不是人类。她质疑：“但如果给它们人脑的类器官，它们的智慧、个体意识甚至物种身份会产生什么样的改变?”<img src="http://p3.pstatp.com/large/43880002f1e2d35fb613" img_width="450" img_height="438" alt="“迷你人脑”植入老鼠爆争议：我是老鼠还是人？" inline="0">“迷你人脑”在运作时的惰景。