「商界」如何用15年时间赚到70亿美金，年收入200多亿？他做到了
<strong>与其苟延残喘</strong><strong>不如纵情燃烧。</strong>在互联网圈，有这样一句话：“马云的圈、吴鹰的局”。马云混圈子的能力那是无人可及，互联网圈、影视圈、浙商圈、投资圈，哪个都不曾落下。可论做局能力，吴鹰任第二，没人敢充第一。2014年中国IT领袖峰会各路老大蜂拥而至，很大程度上是因为给吴鹰的面子。吴鹰是谁？你可能没听过他，可是他的产品你一定听过，小灵通。在没有任何广告，营销的轰炸下，他就能把小灵通做成人手必备的时尚品，年营收216亿。在互联网圈子里吴鹰和田溯宁属于第一代，资历辈分都在马云之上。在马云之前，浙商经济的领军人物就是吴鹰，私底下，马云、熊晓鸽、吴鹰还是好基友。铁打的营盘，流水的牛人，今天标哥就带你们认识认识这个名利场上游刃有余的神话。<strong>他拿着30美元只身闯美国</strong><strong>什么都可以没有</strong><strong>但中国人的尊严不能丢</strong>1959年，吴鹰出生在北京的一个普通农民家庭。吴鹰青年时期正值文化大革命的风起云涌之际，频繁的政治运动扰乱了学校教育的正常进行，可他也没有因此而耽误学业1978年文革后的第一届高考，吴鹰考上了北京工业大学无线电通信专业，毕业之后留校做了助教，并参与设计了中国第一台16位单板计算机。当时国内科技落后，为了更好的吸收世界前沿最新科技成果，1985年，吴鹰考入美国新泽西州理工学院，他放弃了国内高薪厚职，带着30美元坐上了去美国的飞机，正式开始了自己的肄业之路。一出机场，吴鹰就被一个美国小女孩吸引了，小女孩一手举着饿的皮包骨的非洲难民照，一手托着捐款箱眼巴巴的盯着吴鹰，期望他捐2美元。吴鹰被打动了，掏出几十美分准备投入募捐箱。可他的手却被美国女孩挡住了，女孩带着不屑的语气和神情对他说：“我们最低标准是2美元，原来你不是日本人，是中国人啊。”说完，转身就走。吴鹰的心被刺痛了，他追上女孩，拿出2美元投入了募捐箱。他对小女孩说：“我只想告诉你，不错，我是中国人，但中国人更有爱心。”后来吴鹰回忆：2美元没了可以再赚，但中国人的脸说什么也不能丢！本来积蓄就不多，还捐了2美元，初到美国吴鹰的日子过的很苦，为了赚钱他几乎把能赚钱的杂工都做了一遍。<strong>27岁考进贝尔实验室</strong><strong>因为中国人的身份</strong><strong>饱受外国人的</strong><strong>排挤</strong>性格开朗，能吃苦的吴鹰很快就适应的异国生活。苦心人，天不负，1987年吴鹰以优异的成绩加入了朝思暮想的贝尔实验室贝尔实验室是科技的摇篮，它创造了现代科技的半壁河山，这里不光有诺贝尔奖获得者，还有一流的科研条件，吴鹰凭借努力很快坐上了项目主管的位置。当时中国科技落后，贝尔实验室对中国人种种戒备，限制对中国的技术交流与入口，谈论到重要的技术问题就不让华裔研究员参加。1987年4月，吴鹰代表贝尔实验室接待一个来自中国大陆的电讯代表团。会上，一名中方代表提出了一个专业的技术问题，可美方却含糊其词，吴鹰看不下去自个的同胞被欺骗，本想开口，却直接被boss赶出了实验室。从那时起，吴鹰才真正明白，强国先要强自己，他更加刻苦学习，把新进的技术都装在脑袋里，将来报效祖国。<strong>32岁创办Starcom公司</strong><strong>联手陆宏亮</strong><strong>誓要为中国人正名</strong>1991年，吴鹰和合作伙伴共同创办Starcom公司，公司发展迅速，规模急剧扩大，其生产的有线与无线网络接入设备深受市场追捧。努力的人上帝都不会辜负。1994年，黄晓庆从贝尔实验室出来加入了陆弘亮创办Unitech公司，经黄晓庆介绍，吴鹰认识了在美国开发通信软件的陆弘亮，两人一见，颇有几分相见恨晚的感觉。1995年，Unitech公司与斯达康公司合并，成立UT斯达康国际通信有限公司，吴鹰担任CEO，合作伙伴陆宏亮担任总裁。靠着当时较为时尚的“电信＋我国”的概念，UT斯达康获得了软银总裁孙正义3000万美元的投资，这也是孙正义在我国最早的出资项目。此后，通过给摩托罗拉、AT&T代理无绳电话等电信设备，公司运营渐渐步入正轨，年收入1000万美元，员工300多人。<strong>回国遇贵人</strong><strong>花了几千万买断巨头公司不看好的项目</strong><strong>一跃成为“小灵通之父”</strong>1996年，回到国内预备大施拳脚的吴鹰，碰到了他的贵人徐福新。当时，徐福新还是浙江余杭市邮电局局长，有次去日本考察时偶然发现了PHS技术。什么是PHS技术？就是个人手持电话系统（不是手机），虽然用的是移动设备，但本质却是固定电话网络，资费比手机低很多。徐福新回国后将这一发现汇报给了领导，电信局领导即刻让他联系企业合作推广。彼时，移动已从电信分拆出去，带走了移动事务牌照。电信急需一种新的商品，跟移动联通掰一掰手腕。徐福新曾找过许多国际通信巨头，其中包括华为、爱立信、但它们都以小灵通技术落后为由，拒绝了。大公司不愿做的项目，吴鹰把它当成了香饽饽。1998年，吴鹰买断了PHS技术，取名“小灵通”，投入了上千万元，开始向全国推广。吴鹰的算盘打的很精明，他觉得小灵通成本很低，携带方便，最关键资费比手机廉价80%。吴鹰是在赌博，当时UT斯达康主要业务是传输设备，还没有涉及移动网，狠砸几千万到一项没有把握的技术中，市场能接受吗？何况做这个项目就是在打擦边球，没有移动牌照，一旦工信部下令禁止，全都玩完。临门一脚要他放弃，这绝不是吴鹰的本性。谁做生意都是顶着暴风雨，大不了倾家荡产，只要命还在，就还可以重头再来。果然小灵通一出世就遇见了麻烦。直到1997年底，才得到一个反扑的时机。当时浙江余杭一个批发市场搬迁，为避免固定电话拆线的麻烦，当地电信公司和UT斯达康合作，利用当地交换机的多余容量，给小灵通试验网。实行单向收费，月租费20元，资费每分钟2毛，靠打价格战收获了大批用户，一时全国都刮起了一阵“小灵通”的风。（移动4毛、联通6毛）在小灵通的发源地余杭市，市区仅有4万人，可小灵通用户就超过了1.5万，除去老小几乎人手一台。肇庆开通小灵通后，仅一个月就放号5万多个；昆明市开通当日，装机量1000部；在西安，小灵通正式开通前，已有6万多人申请入户，开通当天放号4000多个，仅仅花了8个月，用户就达到了15万。2000年3月3日，上线仅2年，在全球电信业低潮的情况下，UT斯达康于纳斯达克挂牌上市。登陆当天，股价一度高冲到73美元，涨幅达278%，公司市值瞬间膨胀为70多亿美元，甚至高于IT巨头思科；还被纳市戴上了“2000年第一季度十佳公司”的桂冠，收盘日吴鹰的个人财富值飙升至1.73亿美元。上市后，UT斯达康的业绩连续17个季度超过了预期，鼎盛时期，小灵通能给UT斯达带来25.93亿美元（约213亿人民币）的年收入。2002年，小灵通全国用户从几百万猛增到1500万；覆盖范围也从中小城市向大中型城市延伸，形成“农村包围城市”的态势。2004年，小灵通用户总数突破4700万，覆盖了全国31个省、市、自治区，355个城市。截至2006年底，国内小灵通用户达到9300万，海外小灵通用户超过700万，全球范围内的小灵通用户突破一亿。<strong>地狱伴随荣光而来</strong><strong>小灵通败局已定</strong><strong>吴鹰黯然离开</strong>小灵通成功了，荣耀铺天盖地而来，站在小灵通背后的吴鹰，风头一时无量。媒体吹捧、名人派对、财富论坛到处都能看到他的身影。常言道，美人乡，英雄冢，但名利场也让许多英雄竞相折腰，吴鹰也没有例外。小灵通一夜成名之后，吴鹰谁的话都听不进去了，他忽视了小灵通最初就存在的问题，用户体验差、单一的市场、单一的产品是很危险的，尤其对做高科技产品的企业而言。没多久，小灵通的问题都爆发出来了：信号不好、不能漫游、功能单一，出了市区就没信号，车速超过40公里通话就断断续续。说实话，小灵通会被淘汰是时代的必然，小灵通跟手机比不具任何竞争力。2004年开始，随着3G技术日益成熟，手机的资费下降，越来越多的人都用上了手机。虽然小灵通的用户数一直都在增长，但增长速度已经远不能和之前相比。没有考虑到“范围经济”，把几乎全部的力气投注到小灵通上，最后当小灵通业务呈现发展迟滞征兆时，再提转型，为时已晚。这时候，斯达康的决策层急得像热锅上的蚂蚁。吴鹰开始谋划转型，他想到的第一个项目就是投3G！可此时许多行业巨头像华为、爱立信、北电已经筹备很久，在终端在又有明显的优势，此前吴鹰做小灵通时得罪了中国移动跟中国联通，关系一度闹的很僵。华为、爱立信企业领导拜访移动跟联通都受到了礼待，唯独吴鹰吃了闭门羹，最关键的3G牌照迟迟不下，转投3G又深陷泥沼。外忧未排，公司又陷入了严峻的内部斗争。用户从2006年的9300万一路下跌到2009年的6800万，股价一挫再挫，亏本无边分散，陆弘亮和董事会眼睁睁看着曾经居高临下的公司股票，现在变得好像大白菜相同被低价兜售，心中自是焦虑万端。2007年1月1日，斯达康宣布由UT独立董事Tom Toy担任公司董事长，陆弘亮仍担任公司战略顾问，但全球CEO将不再考虑吴鹰，吴鹰黯然离开。2009年，工信部发文，明确要求所有1900MHz——1920MHz频段无线接入系统应于2011年底前完成清频退网工作。2011年1月1日起，中国电信将小灵通正式退市，为3G让路；2014年，小灵通基站被关闭，宣告正式退出历史舞台，一个时代就此落幕。<strong>写在最后</strong>离开斯达康之后，吴鹰就把手头的股份全部卖掉，做起了投资人、主持人。经历过大起大落，吴鹰现在变的淡然多了，对投资的项目也变的异常谨慎，因为他的辈分高，经常被人请来做互联网大会的主持人。吴鹰的故事听起来让人很惋惜，他用极短的时间创造了小灵通神话，又很快的淹没在互联网浪潮里。他的人生就像是一场赌博：放弃高薪厚职出国进修是在赌，离开贝尔实验室创业是在赌，做小灵通是在赌，好在他赌出了一个市值70亿美元，年收入216亿元的商业帝国，尽管时间不长，但至少经历过其中坎坷，明白了创业厚重，才有了如今的谨慎。要赌，就要做好输的准备，商场如战场，吴鹰的胆识值得我们敬佩，他的创业经历，值得我们学习。回想他人生的起承转合，我想你们应当明白一个道理：<strong>警醒、创新才是企业长存之道。</strong>（来源：标王 标王财经）本期编辑：钱璐璐