「全民疯车」贾跃亭神逆转！法拉第获捷豹路虎母公司9亿美金投资
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0004450dc6ebad5e" img_width="470" img_height="352" alt="「全民疯车」贾跃亭神逆转！法拉第获捷豹路虎母公司9亿美金投资" inline="0">据英国媒体Autocar报道，法拉第未来收到了印度汽车公司塔塔汽车提供的9亿美元资金。塔塔汽车此次投资换取了法拉第未来10%的股份，对应估值达到90亿美元，这一投资令外界非常震惊。对于贾跃亭来说这是天大的好消息，他放弃了国内的一切，直奔美国专心运营法拉第未来汽车公司，这笔投资可能让法拉第从乐视的负面影响中走出来。离中国老百姓最熟悉的可能是塔塔集团旗下的捷豹和路虎汽车品牌，塔塔集团是印度最大的集团公司，创立于1868年，总部位于印度孟买。塔塔集团的商业运营涉及七大领域：包括通信及信息技术、工程、材料、服务、能源、消费产品和化工产品；塔塔公司旗下拥有超过100家的运营公司，其办事机构遍布世界六大洲和超过80个国家，并为85个国家提供产品和服务出口，全球各地的职员数量超过45万人。塔塔集团共有31个上市公司，其市值总额大约为936.7亿美元，拥有380万股东。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd00009830342af8d8" img_width="900" img_height="596" alt="「全民疯车」贾跃亭神逆转！法拉第获捷豹路虎母公司9亿美金投资" inline="0">目前还不清楚塔塔汽车提供的9亿美元资金将会如何使用，但考虑到法拉第未能成功在内华达建设工厂，而且推迟了北卡罗来纳州客户体验中心的建设计划，所以他们有可能大举投资恢复品牌声誉，尤其是在乐视的一系列负面影响后，怎样顺利发展法拉第对于贾跃亭来说是一个难题。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0000a3884738d6a9" img_width="1280" img_height="712" alt="「全民疯车」贾跃亭神逆转！法拉第获捷豹路虎母公司9亿美金投资" inline="0">不过双方都拒绝对此消息进一步评论，不知道贾大师这次9亿美金能玩多久？半年还是一年？法拉第能否打败特斯拉？大家有什么看法呢？欢迎在下方评论