「热点」酷骑单车余额、押金全清零，押金还没退成的该咋办？
北国君说又搞什么鬼？一夜之间，网罗沈阳在内的多地用户创造，酷骑APP余额、押金全数清零，押金从“退款中”变成了“未缴纳押金”，但用户并未收到退款！这是什么情形？谁能给我们一个完满的诠释？酷骑彻底跑路了？用户的押金能否追回、若何追回？一起来看看↓↓↓你是酷奇用户吗？你的押金退了吗？还能退得回来吗？<img src="http://p1.pstatp.com/large/472e0002dfc318e0ba5f" img_width="150" img_height="150" alt="「热点」酷骑单车余额、押金全清零，押金还没退成的该咋办？" inline="0">申请退款好几个月的押金还没到账近日又俄然创造APP数据全数清零北国君翻开页面表示是如许的↓↓↓<img src="http://p3.pstatp.com/large/472e000f95c1ec2cf2e9" img_width="434" img_height="680" alt="「热点」酷骑单车余额、押金全清零，押金还没退成的该咋办？" inline="0">还有效户反响直接表示“搜集毗连失败”情形↓↓↓<img src="http://p1.pstatp.com/large/472e000f95c2133fb9e7" img_width="418" img_height="735" alt="「热点」酷骑单车余额、押金全清零，押金还没退成的该咋办？" inline="0">此前酷骑曾揭晓声明称被四川某公司10亿元收购，11月8日拜客单车也经由过程官微表示成为酷骑单车新的第三方运营商。既然已经有人接盘，押金退款这件事是不是就指日可待了？可小伙伴盼来的谜底却是——NO！<img src="http://p3.pstatp.com/large/31b5000486fa44e9aa0b" img_width="245" img_height="187" alt="「热点」酷骑单车余额、押金全清零，押金还没退成的该咋办？" inline="0">拜客出行方面表示，由于今朝四川拜客科技有限责任公司仅担任原酷骑单车的运营及维护，所以用户押金只能向原酷骑单车公司协商退款。<img src="http://p3.pstatp.com/large/31b5000486fbdab1767e" img_width="650" img_height="504" alt="「热点」酷骑单车余额、押金全清零，押金还没退成的该咋办？" inline="0">酷骑清零押金若何定性？酷骑从迟延不退押金到把押金清零，这是一种什么举动？若何定性其清零押金的举动？辽宁省合同法研究会债务纠缠法务室主任郑开元表示，从民事角度看，酷骑与用户之间属于合同纠缠，酷骑不决时退款构成违约。从刑事角度看，酷骑不息未退还押金并且直接将用户账户的押金清零，具有犯警据有的目的，将用户从“退款中”变成“未缴纳押金”属于假造现实，骗取用户的押金，构成诈骗罪。<img src="http://p3.pstatp.com/large/4732000085340139b563" img_width="450" img_height="293" alt="「热点」酷骑单车余额、押金全清零，押金还没退成的该咋办？" inline="0">接手酷骑的拜客应负担啥责任？酷骑用户想问，既然拜客接手了酷骑的运营，但如今酷骑是一个“空壳”，拜客图的是什么？拜客应该处理哪些酷骑遗留的问题？郑开元表示，这就要看拜客是经由过程什么编制收购的酷骑。按摄影关执法划定，若是是股权收购，公司原有的债务债务并不会由于股东的变换而变换或消灭，原股东因被收购而退出公司，那么原有的债务理当由新股东在出资规模内负担。若是是本钱收购，一样平常不涉及公司股东权益，收购方看中的是受让方某一详细资产，对付原公司的债务也就不负担责任。<img src="http://p3.pstatp.com/large/473400006ccb88630f17" img_width="450" img_height="313" alt="「热点」酷骑单车余额、押金全清零，押金还没退成的该咋办？" inline="0">诉讼能否要回押金和补偿？有消息称，今朝用户要退款，只需两种方法：到北京总部退款或是将问题反响到北京市工商局。为了要回押金以及不确定金额的补偿，沈阳用户要跑到北京通州去起诉？这个索赔的过程是不是太费时费劲了？末了诉讼的成效能否尽如人意？郑开元表示，今朝，由于这类案件过多，相干局部正在研究对此类案件的对策，但按照现行执法的相干划定，对付索要押金的举动是有法可依的。按摄影关执法划定，可以针对这类案件提起公益诉讼，由省级以上的消协构造起诉，维护泛博斲丧者的合法权益。由于此类事务涉及人数浩繁，过程可能会费时费劲，可是执法条理清楚、逻辑明晰，几乎加害了浩繁斲丧者的合法权益，经由过程诉讼要回押金和补偿是如今独一的路子了。特别提示黄牛和假客服繁殖，谨防被骗被骗<img src="http://p3.pstatp.com/large/472e000f95c35112f12c" img_width="450" img_height="282" alt="「热点」酷骑单车余额、押金全清零，押金还没退成的该咋办？" inline="0">只能在北京退款，这让其他都市的用户叫苦不及。为了298元专门跑趟北京显然不值，而就在这时，黄牛现身“攻其不备”了。记者创造，在微博、闲鱼等平台都有黄牛容许能成功退款，但都要出押金一半摆布或更高的价钱。一位黄牛告诉记者，必要供给的质料为注册时的手机号码、姓名和身份证照片。对付若何完成退款，对方否认了本身是内部人员，称“我们自有我们的方法”。知情人士透露，今朝并没有某机构或小我被受权专职停止退押金办事，斲丧者必要谨防在黄牛处被骗被骗。可以借助斲丧者协会或者市民热线电话乞助相干办理局部。除了黄牛，还需提防假客服诈骗。当你想要退押金的时辰，经由过程百度查询到一个看上去像是客服的电话号码就要戒备了。而当他们要求你做以下工作，就更要谨严了：1.客服要求，想要拿到退款必需要先转一笔钱曩昔，并号称一并退还。这时辰若是你真的转了，就别指望会有退款了。2.客服给你发了一条链接，让你输入验证码。现实上这是一条木马链接，你输入验证码后，相应数额的钱就会从你的付出宝等平台转出了。3.客服向你索取18位微信付款码。若是你把付款码告诉对方，随之而来的就是扣款短信了。