【独家】小蓝单车副总裁胡宇沸证实已离职数月，员工透露外部公司将接盘
11 月 15 日消息，今日，又一家单车公司命悬一线：小蓝单车员工爆出消息称，公司宣布解散，员工工资拖欠至 2018 年 2 月 10 日。动点科技随即向多位小蓝单车员工核实，<strong>他们表示存在拖欠工资的情况，公司近况不佳</strong>。更令人震惊的是，<strong>小蓝单车市场运营部负责人，副总裁胡宇沸在电话中向动点科技透露自己已经离职数月</strong>，“具体情况你还是去问小蓝单车那边的人吧”。小蓝单车市场部一位员工向动点科技透露自己已经从小蓝离职，而在职的前同事已有人被拖欠工资数月之久；另一位小蓝单车前高级运营经理则向动点科技表示，自己刚刚从公司离开，具体情况目前不便多谈，<strong>“但我可以明确讲的是，目前的情况确实不好，但小蓝这个品牌会有其他团队来接手。”他透露其他团队指的是外部公司。</strong>记者致电小蓝运营副总裁胡宇沸，他表示自己正在开会不便多说，不过随即又主动表示：“你是想问小蓝单车的事情吧？其实我已经离职了。”“离职多久了？”“数月了。”吊诡的是， 就在九月底接受动点科技采访时胡宇沸还表示，“市场上的谣言太多都不真实，希望大家不要轻信”，并表示即将有“大事件发布”，国庆节后就要召开媒体沟通会，同小蓝单车 CEO 李刚的说辞如出一辙。而事实是，媒体沟通会石沉大海，我们等来的“大动作”竟是小蓝单车解散员工拖欠工资的消息。回过头来看，小蓝单车当时的处境想必已经不容乐观，而包括 CEO 李刚在内的高管团队则只能频频以“即将有大动作”的公关辞令来应付愈演愈烈的公众质疑。而这样的公关辞令也没有奏效太久，负面消息一直不断，直到传来了劝退员工解散拖欠工资的爆料。李刚本人目前也没有回复动点科技记者的问询。有消息称李刚连续多日未在公司办公，其身在国外，内部沟通均是电话会议。小蓝单车的困境并非空穴来风。自 9 月底开始，小蓝单车就不断被曝出有逾期未退还押金的现象，被指经营状况不佳；此后小蓝单车曾发布公告称，用户于 2017 年 10 月 30 日之前申请的退款，将于 2017 年 11 月 10 日前退还完毕；本月初，有多家媒体报道称小蓝单车成都办公室已人去楼空；而到了中旬，小蓝单车承诺的退款期限已过，却有不少网友反映并未收到退款；还是月初，小蓝单车又被爆出拖欠某供应商服务费近 40 万元近三个月……此外，关于小蓝单车融资受阻寻求卖身的传闻也不绝于耳。2017 年 1 月，小蓝单车完成 4 亿元 A 轮融资，估值高达 10 亿，但是之后融资进程却渐显乏力。有媒体指出，小蓝单车 CEO 李刚曾透露 B 轮融资将于今年 3 月中旬公布，但这笔融资却在今年 6 月宣告失败。小蓝单车也曾向 ofo、摩拜等品牌提出被收购意向，均被拒绝。接近摩拜的人士向动点科技证实，双方确实有过接触，但未达成一致。不知道这一次，离职员工向动点科技所说的“外部公司接手”，可能性究竟有几何。从创业的风口到残酷的斗场，共享单车玩家们成也资本败也资本，压死骆驼最重要的那根稻草，看起来从来不曾变过。相关阅读：《共享单车多事之秋：小蓝单车被曝融资受阻，CEO 李刚回应称近期会有大动作》《钱！钱！钱！首起并购案后，单车游戏的最后一张入场券》本文 【独家】小蓝单车副总裁胡宇沸证实已离职数月，员工透露外部公司将接盘来自动点科技.