【独家】获数千万pre-A轮融资，数果致力于成为母婴数字化健康管理服务平台
<strong>【猎云网（微信：ilieyun）成都】11月15日报道（文/张淑英）</strong><strong>近日，数果创始人李宇欣向猎云网独家透露，数果已在今年10月宣布完成了数千万元人民币pre-A轮投资，由宏时资本领投，著名投资人王刚跟投，天使轮投资机构泓禧基金继续跟投。</strong>数果——成立于2016年9月，主要通过国际领先的检测技术采集、分析为母婴群体提供专属精准健康解决方案，致力于打造中国母婴数字化健康管理服务平台。据悉，数果的母公司健康有益专注研究人工智能、生命科学等高新技术在健康管理应用层的研究及实践，目前已成功布局精准健康管理市场，并将其核心技术及成果通过减约平台服务减脂、三高人群，通过数果平台全面服务于母婴市场。作为母婴管理服务方——数果成立一年时间便已遍布九个省市，目前只针对0到3岁的宝宝和孕期妈妈，合作渠道可覆盖全国九个省份的1.5到2万家母婴店，其产品已在线下2000多家母婴店进行了投放。目前数果已经覆盖了五千余家母婴特渠和两百个零售商，现已完成了关于这个领域的用户教育20万人次。“所有产品都是几个类目搭配进行。孕妇在怀孕之后应补充叶酸，但是到底应该补充多少、补充哪一类叶酸，应该多吃还是少吃，大家并不清楚，只知道这是刚需。而目前院内市场对这部分工作开展并不充分，大家也没有意识到服用叶酸过量会有副作用，补充过少又会导致孩子畸形的并发症。所以数果推出了针对孕妇的叶酸检测，检测完成后孕妇会清晰了解应该摄入多少、不同品牌的叶酸含量配比以及如何选择，并提出相应的个性化解决方案。”李宇欣对记者讲道。针对婴幼儿群体，婴儿刚生下来后除哭闹外是不会有其他交流方式的。当小婴儿出现过敏反应、拉肚子、便秘等症状时，大家可能会认为这些跟肠道有关，但并不清晰了解背后的医学原理。肠道菌群讲求平衡，并非越多越好,而作为特殊群体，儿童对营养素的摄入要求更加严格。因此数果上线了针对婴幼儿的肠道菌群检测，并在过程中发现目前中国没有相关标准。于是数果团队采集了两千例婴幼儿的粪便样本，建立了标准样本数据库，且检测规模在持续扩大中。基于检测数据库，数果推出一系列与肠道菌群相关的产品和服务，比如以关键元素命名的益生菌等产品以及相应的肠道解决方案，解决了很多妈妈之前被困扰的问题。不同于其他母婴类的社区管理模式，数果采用的是从精准健康管理角度切入，通过人工智能交互系统，用两款智能终端设备完全第一时间与用户交流问题，一个终端是妈妈端、另一个终端是零售商管理端口。智能设备的应用形式，用户方是母婴店和药店，我们覆盖所有销售领域拿到这个产品，用户可以选择租赁或者直接购买，比如胎心仪，孕妇在孕期结束后不再需要这个产品会送回母婴店，专业消毒后会由下一个新妈妈继续使用。盈利模式上，数果主要是通过生物检测等产品销售、检测后的解决方案产品销售、与记录相关的智能硬件销售来实现。生物检测等产品销售，如基因检测、肠道微生物监测、代谢检测等；检测后的解决方案产品销售，如益生菌益生元等功能性食品、各种微量元素、叶酸及营养补充剂等；与记录相关的智能硬件销售，如胎心仪、体温仪等。团队方面，创始人李宇欣是一名中医学硕士，中国80后著名企业家，连续创业成功者,曾创办快消品、管理咨询、金融投资等多家知名企业。2014年创办北京健康有益科技有限公司，任职董事长兼CEO，开启“人工智能+健康管理”领域的产业布局。十五年企业管理经验，天津卫视《非你莫属》节目BOSS团人气嘉宾。谈到产品的后续发展，李宇欣表示，目前健康有益已经推出研发近3年的AI精准健康管理平台ego。基于人工智能技术的应用，健康有益的ego布局分别围绕健康意识的培养和健康行为的干预两大领域实现。未来健康有益将会建立开放性平台，与科研机构、同行及各界企业合作创新研发有益人类健康生活的产品和服务。ego系统的搭建标志着精准健康管理迈出了第一步。产品：数果公司：北京数果科技有限公司网址：www.shu-guo.cn本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/383011＃《赋能万物 智领未来》2017年度CEO峰会暨猎云网创投颁奖盛典＃将在11月28-29日于北京丽都皇冠假日酒店举行，现奖项投票已全面开启，点击或复制链接为喜欢的公司以及投资机构投票。