一个放弃了20万粉丝的快手账号的短视频创业者
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d500055d560a4f0cd8" img_width="427" img_height="298" alt="一个放弃了20万粉丝的快手账号的短视频创业者" inline="0">“那时分，每天睁眼第一件事就是在想今天拍什么段子，怎样能上抢手。”职业游戏商人王欢回想起一年多前刚开端玩快手的情形，仍然会觉得“心累”。往常，一年时间过去，王欢照旧在做游戏商人，继续卖着游戏币，只不过他如今曾经不再每天拍段子上传了。“如今固然还会看快手，不过曾经不会再费脑筋去想各种段子了。我那号上还有十多万粉丝，偶然还会在上面发一些卖游戏币的小广告，不过也没啥效果了。”谈起本人如今对快手的态度，他略显无法。千播大战完毕，短视频兴起，作为短视频行业的大哥大，快手在快速生长中君临天下。各种双击666的视频涌现，加上土豪（一哥）们炫富的短视频以及背后的“成名”故事，也让更多年轻人梦想着在这个短视频平台上成为下一个“土豪”。我觉得很有意义，并不low啊<img src="http://p9.pstatp.com/large/46da00017bdacf2ef44d" img_width="692" img_height="435" alt="一个放弃了20万粉丝的快手账号的短视频创业者" inline="0">“南抖音、北快手”，这是往常年轻网友对短视频界两大巨头的戏称。虽然是戏言，但不可承认的是，北方，特别是东北的确是快手最先火起来的中央。由于快手红人大多来自于辽宁，网友们以至搞出了“双击省”的戏称。而“双击666”的口头禅关于生长在“大城市”铁岭的王欢来说，更是再熟习不过。谈起本人初次接触快手，他对懂懂笔记表示：“我是朋友中最晚晓得快手的，在去年初身边朋友们的口头禅突然都变成了‘双击666’，出于猎奇我问了他们才晓得了快手。”关于王欢而言，他并不觉得快手上的那些段子像某些网友说得那么low，只是单纯的觉得很好玩。作为一名观赏者，他历来没有想过会去拍摄本人的段子，直到有一天在快手上发现了一位“同行”——另一个游戏商人的短视频，并且这位同行播放量相当牛。“看他人的游戏视频播放量还不错，下面评论也挺多，我就想本人是不是也能够拍几个，最不济我的游戏币还能多一条销路。”不过，初期的尝试结果并不理想，由于光靠游戏视频并不能取得很高的点击量，他初期拍摄的段子也只是在模拟那些牛人的套路，播放量未见起色。面对持续低迷的状况，他向身边一些同样在玩快手的朋友“取经”，一位上过几次抢手的朋友给他支了高招。甭管虚的实的，把粉丝数先弄上去<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d60001e66b720bd46b" img_width="450" img_height="263" alt="一个放弃了20万粉丝的快手账号的短视频创业者" inline="0">作为上过几次抢手的“前辈”，王欢的朋友向他提出了两个倡议。第一个就是砸钱，花大价钱给那些头部的大主播刷礼物，让那些大主播给你点关注，或者说找他们“拜师”——总之想尽一切方法蹭上他们的热度。不过这种办法需求巨额的投入，显然曾经超出了王欢的接受范围。第二个就是广撒网多捞鱼，同时买僵尸粉。“每天多发一些视频，保不齐哪个就上抢手了。另外多买点僵尸粉，他人看到粉丝多了，就会觉得你人气不错，点击关注的可能性也自然会增加。”“前辈”的指点让他茅塞顿开。于是他花了1500元在某宝上购置了十几万的僵尸粉（如今这条路曾经走不通），两天后粉丝只要数百个的小账号变成了普通用户眼中的“红人”。于此同时，他还加大了短视频发布的频率，从之前的均匀每天不到一个，增加到了3~4个，并且减少了关于游戏广告视频的数量。终于，在坚持一周之后，王欢送来了本人的第一次抢手。虽然被引荐只要不到4个小时，但却取得了5万多的播放量。“第一次上抢手，看到源源不时的点赞和评论时，觉得本人真成了网红一样，这种备受关注的觉得十分棒。”谈到本人第一次上抢手，他仍满脸兴奋。尔后，由于不时地坚持和努力，王欢上抢手的次数也逐步变得多了起来，粉丝数量也与日递增。除了均匀每个星期能上2~3次抢手之外，那些没有被引荐的短视频下面也开端呈现评论，就连本人的游戏广告视频下方也开端呈现了讯问购置游戏币的留言。至此，他最初的目的曾经达成，由于当初想的就是“再不济也能够当做一个游戏币销售渠道”。不过，看到逐步上涨的粉丝数量，王欢心中也浮现出做一名真正网红的希望。毕竟，平常看到快手上那些哥们夸耀的各种豪车和大金链子，对一个20岁的年轻人无疑具有极大的吸收力。个人创业，成为内容创业大军中的一员。王欢没有说出这句话，但却用行动迈出了这一步。有粉丝了，赶紧想法变现吧<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60001e66c92af54da" img_width="640" img_height="400" alt="一个放弃了20万粉丝的快手账号的短视频创业者" inline="0">出于对“豪车”的向往，王欢进一步加大了本人在快手上的投入（包括时间和资金），为了拍出有影响力的精彩段子，以至恰当减少了“游戏商人”的工作戏份。有付出就有报答，用了半年的时间，他在今年5月份终于积聚了真正十万+的粉丝，此时显现的粉丝数量曾经到达了20万（此前购置的15万僵尸粉被快手官方陆续封掉了5万）。不过，当粉丝增长了之后，另一个问题开端搅扰他，有粉丝了该如何变现？“最开端我以为会像朋友说的，粉丝多了之后会有广告商找来，让我给他们打广告，这样我就能收到广告费了。但即使我具有了将近20万粉丝，照旧没有广告商主动找我。而且我发现同样粉丝数量的一些账号，也很少接到广告。独一一个我认识的朋友接到的广告，是有一个卖高仿手表的客户，给了他7个小时2000块。不过他有50多万粉丝呢……”面对变现问题，王欢一度十分困惑。面对有粉丝却没有广告商的为难处境，独一让他感到欣喜的，是经过快手让游戏币生意有了很大起色。不过，这种欣喜也没能持续多久。“原本接不到广告也没什么，粉丝多了我也能多卖点儿游戏币，能够多赚点，不过后来快手官方对在视频中插入广告的行为停止了管控，假如被发现参加广告会影响其他视频的引荐。结果我卖游戏币的视频也算广告了，被管控得很严。”没有广告商，本人植入的广告也遭到限制，两头受挫的现状让他觉得很冤枉：每天绞尽脑汁拍段子的付出并没有得到相应报答。至此，王欢希冀经过玩快手致富的自信心第一次呈现了动摇。认清仅靠短视频无法顺利变现，王欢在另一位“前辈”的指引下，尝试开启了直播。听朋友说，快手的直播假如有一千人在线观看，每个小时的收入就能到达1000元。但尝试过后他才发现，作为一个没才艺、没颜值、没背景的三无新人，想要在各大“家族”、“公会”林立的快手直播中站稳脚跟，显然没那么容易。“本以为我有好几万的真实粉丝，开直播也能有点效果，但尝试了几次之后才发现，基本没人看。可能是由于我自身也没什么才艺吧，连喊麦都不会。每天直播的内容简直都是我在操作游戏，也不像女主播那样有自然的本钱。”谈起本人的直播尝试，王欢满脸无法。尾部短视频从业者难见曙光<img src="http://p9.pstatp.com/large/46da00017bd972228d63" img_width="431" img_height="283" alt="一个放弃了20万粉丝的快手账号的短视频创业者" inline="0">“大约从今年8月份之后，我就逐步放弃拍短视频了，陆陆续续折腾了也快一年了，固然攒了些粉丝，但光靠拍视频并不赚钱，那些真正经过快手赚钱的大号都是开直播的，拍短视频只是他们吸粉的方式。如今偶然有空，我会在快手上发一个卖游戏币的短视频，固然会掉粉，但也无所谓了。”如今，王欢曾经根本放弃了经过快手完成豪车梦的想法。一年的时间，从贪生怕死的投入，到渐渐放弃，他独一总结的经历就是“单靠短视频很难变现。”或许总结出这句话的，并不止他一个，还有无数短视频小微从业者。短视频创富：城外的人还在汹涌地要挤进去，城内的人……往常，短视频的热潮仍在持续高涨。依据易观千帆最新发发布的“2017视频直播App TOP100排行榜”能够看出，快手、火山、西瓜等头部短视频平台注册用户仍在增长，快手更是具有了1亿4千万的月活。但是有了足够的用户之后，如何让本身和入场玩家盈利，却成为了平台最大的痛点。以国外短视频巨头Snapchat为例，固然其在今年3月份胜利上市，但目前为止Snap未能胜利完成盈利。据Snapchat发布的三季度财报显现，固然其营收完成了大幅增长（2.08亿美圆），但仍没有减少亏损的幅度；其三季度净亏损高达4.43亿美圆，较上年同期净亏损（1.24亿美圆）扩展了257%。为了摆脱亏损，Snap正在寻求扩展广告业务以及开发相关硬件产品来完成盈利。而关于国内的短视频平台而言，开发硬件产品无疑是险途，因而拓展广告业务之外的盈利形式式成了重中之重，但从目前的状况来看，电商导流、内容付费、线下活动等方向也都充溢了应战。短视频可以得以普遍传播的中心优势就是短，但同时它的最大缺陷也在于短。试想一下，一个1小时的视频中插入15秒广告，或许多数用户还能承受。但用户对短视频的广告容忍度却十分低，缺乏一分钟的短视频中要是插入5秒广告势必会招致用户的恶感；同样，一两分钟的短视频内容，即使足够精彩，如何在电商导流上完成转化？至于内容付费或是粉丝线下活动（展会），两三年内的确看不到任何可能性。实践上，无论短视频平台的任何盈利形式，都摆脱不了：内容——流量——收入。要经过流质变现，势必对短视频平台将来的内容消费提出了更高的请求，而这些请求，是相似王欢这样的小微从业者、以至中小型短视频内容创业团队都难以完成的。至于地道为了玩票或者自娱自乐上传短视频的人，又能坚持多久。优质的内容，有持久生命力的内容，最终只会集中在极小局部的MCN、IP身上，这些头部资源也是广告主最为看重的；而占90%以至更大比例的中小微内容创业者（从业者），是很难取得广告主喜爱的，但他们又恰恰是短视频平台内容产量和流量的主要根底。没有收入，他们究竟会分开，更多的“王欢”最终会去找份踏实的工作，另求营生的手腕。那时分，相似快手这样的月活1亿多人次的盛景，还会持续多久？