一个神奇的商业万能公式，让一家快餐店起死回生且利润翻倍
哈喽大家好，在这个创业者越来越多的商业时代，我希望把我学到的知识和商业经验分享给大家，对大家有更多的帮助那么在正式分享干货之前，大家先来思考两个问题：第一个，假如不管在世界的任何一个地方，只要有网络+手机，你就可以随时随地的通过手机赚钱，你愿不愿意？第二个，假如通过学习，让自己的产品，店铺，项目，公司插上微信互联网的翅膀，实现利润10-100倍的增长，你愿不愿意？好，接下来的时间，请你集中精神，不要被外界的任何事情打断，因为这次的分享不仅会颠覆你对营销的认知，更会打破你几十年来对于赚钱的认知，命运的改变往往就在一个顿悟之间……接下来给你分享的这套系统，里面有一条万能公式，希望对你有所启发：先来看一个案例，这个是大学快餐店的案例：<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c78000103b47bd847ce" img_width="420" img_height="311" alt="一个神奇的商业万能公式，让一家快餐店起死回生且利润翻倍" inline="0">看他是如何在濒临倒闭的时候，使用微信实现逆天转运成为最火爆的餐馆，客流不断，利润倍增50倍？这家老板叫刘洪涛，他在安徽一所外贸大学附近开了一家快餐店，店面二三十平，品类繁多，以前生意还不错，但是后来周边的网吧，饭店越来越多，竞争非常激烈，他的生意一日不如一日，快撑不下去了，经过交流给他制定了一套方案：第一步，关闭店铺，简单装修，弄的明亮干净整洁----目的是改善形象，也为后面的活动策略做铺垫。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7700012895893ec90c" img_width="886" img_height="406" alt="一个神奇的商业万能公式，让一家快餐店起死回生且利润翻倍" inline="0">第二步，修改菜单，把原来几十种的选择全部去掉，只剩下6个套餐，吃套餐要的不是享受，是速度，品类多选择就困难，而且准备食材也麻烦，菜单上有的就得备货，备货还不一定有人要，是一种鸡肋，所以不如精简到只剩下6个爆品，例如红烧排骨，农家小炒肉，西红柿炒鸡蛋等等，让人们抉择更容易，你想想我们去吃kfc的时候；是不是也只有为数不多的选择，第三步，送超级赠品：一碗汤+一碟咸菜快餐店很多时候有汤，但是都很稀，稀到你找个蛋花都很难，所以建议他做浓稠度高的汤，然后在送一碟精品咸菜，如果你读过大学，吃过快餐，你就知道一碗好汤和一碟好吃的咸菜意味着什么，对吧？有没有同感？ 前面准备好了，最重要的最后的营销方案：第四步：装修开业大酬宾，做一批2元免费任吃一款套餐的活动卡；凭卡可以到店里任选一个12元的套餐吃，这个时候就有人问，那不得亏死了？错错错，表面上亏，实际上不会真的亏，为何呢？其实很简单，之前有很多学生到刘老板那里去吃过饭，也比较熟悉，这时候招募2个学生，告诉他们一个赚外快的项目，0成本，最少可以赚500块，然后给他们每人500张2元的套餐卡，告诉他们拿着这个卡到学校卖，卖一张分一块钱给他，500张卖完，就有500块钱的零花钱，你想想，2元就可以吃到以前要付12元吃的快餐，请问这个卡好不好卖？答案是肯定好卖呀，那么如果每个人都卖出去，就有1000个客户进来，这样就不缺流量了，最后果然不出所料，重新开业后，流量爆满，一个快餐的成本大概4-5元，会员卡收回1元成本，如果没有后招，肯定会亏，所以当客户吃完，用2元卡买单的时候，在告诉学生，今天的菜满意吧，下次还想不想免费吃，这个时候如果你是学生，你想不想？肯定想，所以收银员就会说：今天只需要12元购买6张2元的套餐优惠券，就再送你一张免费的套餐卡，这个诱惑足够大吧，这种好事，天下哪里找？所以成交率高达90%以上，这个时候我们在来算一下刘老板会不会亏本？套餐成本4-5元，收回了1块，如果他再买12元6张的2元优惠券，那么刘老板就不亏，为什么？其实很简单-----6张优惠券，如果对方买了不用，那么这就是纯利润，对吧？那么他如果来用呢？那更好，一个套餐12元，用一张2元的优惠券，得在付10元，减去4-5块钱的成本，还赚5-6块钱，6张全部用完，就是赚了30-36元 ，在减去第一次买客户的成本3-4元，再减去免费送他吃的一顿，那么还赚20-26元，对不对？你知道这个策略最神奇的地方是什么吗？就是只要对方成交，你就可以至少锁住他7次消费，你要知道大学的流量是恒定的，在你家吃的多，在别人家吃的就少。这个策略的好处就是，如果亏就亏了重新装修的几千元和买客户的4000元成本呢，一共亏不了1万元，但是如果成功，一个月就多赚了几万元。以上步骤都做完，他已经扭亏为盈了，但如何让他持续火爆而不是一次活动的热浪呢？咱们继续往下讲<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c7700012905a6053aa7" img_width="737" img_height="525" alt="一个神奇的商业万能公式，让一家快餐店起死回生且利润翻倍" inline="0">第五步，加微信，朋友圈提前点餐：每一个来吃饭的学生，都让他加上微信，然后编辑会员号，每天上午10点在朋友圈发布，学生们点击提交中午自己想吃的饭，这样就能做到有准备的购买食材和配菜了；这里会产生裂变，传播，就这样他每个月就可以大概有3-5万的利润，成为大学附近最火热的快餐店。我相信这个案例，一定对你有所启发，这里面就应用了一套万能公式，只要我不告诉你，你可能看不出来公式是什么，当然这个案例中很有很多的细节，由于时间关系，就不一一分享了，后面有时间在补；这套公式不仅适合餐厅，同样还试用于其他实体项目和网络项目，今天就先分享到这，明天再给大家分享用这个万能公式做水果店和淘宝店铺的案例。下期内容概括：1、解密一套万能公式，如何让你的微信变成一部银行提款机，随时随地提前现金？（适合任何行业）2、一家理发店，如何使用微信系统，提升40%的办卡率，一个月就多回笼 10 万现金？3、一个技术宅男，如何从寥寥无几的粉丝，快速增长到6000 个粉丝，一年轻松创造 300 万利润？4、一名微商宝妈，如何通过一个巧妙的杠杆策略，快速建立 1000 人的微信社群，每个月多赚 5 万元；5、如何将万能公式，应用到自己的产品，项目，企业中，实现 10-100 倍的利润腾飞？期待下次与你们沟通。想要跟我做朋友或者需要更多分享的好友可以私信我或者留言我哦！