一个暴利的赚钱套路，真的太暴利，初中生都在玩，还能捞一笔小钱
在拐弯处是有大量发财机会的，如果一直直行，想发财很难，因为你很难超过那些先行者，如今，就是PC互联网向移动互联网拐弯的大时代，各种发财机会井喷。希望朋友们一定要抓住这一波趋势。自己做我们的互联网虚拟项目，如果你能做到月入1万，这个系统就能前后拉伸，月入10万就指日可待。而打工，就算你对这个赚钱系统了如指掌，你的收入也不会增加，所以，打工是极其无意义的事情，兄弟们，既然接触到我了，赶快创业吧。 打工就是浪费生命，白活了，给别人干活，只换来几个吊命钱。2017年最好火爆的词是什么？吃鸡！吃鸡！大吉大利，今晚吃鸡。一句源于绝地逃生战胜后的，赞语。这款游戏有多火爆呢？火爆的让腾讯都闲不住了，赶紧搞了个吃鸡手游。如此火爆的光环下，隐存着很多吃鸡群众不知道的挣钱项目。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d600003ec88e9ef43d" img_width="1280" img_height="731" alt="一个暴利的赚钱套路，真的太暴利，初中生都在玩，还能捞一笔小钱" inline="0">随着绝地求生游戏的火爆，很多网吧就改成了绝地求生主题网咖。把电脑配置升级，价格上提一些，火爆的不得了。很多玩家都是组团来玩的，很多因为自己电脑配置不行，或者一个人在家里玩的没气氛。就这样，一个个主题网咖如雨后春笋般涌现了。而电脑配件这一块也被带动了。为了玩“绝地求生”，直接配置一台超过8000元高端电脑的玩家大有人在，一位正在给客户装机的电脑城老板说。最近很多人来配置高配电脑90%都是用来玩绝地求生的，能玩这款游戏的配置不便宜，对显卡和内存的要求特别高。主题网咖投资太大，比较适合传统网咖升级。为什么先讲这个？因为接下来这些，也主题网咖的另一种挣钱套路。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d2000623664810bb3a" img_width="1280" img_height="852" alt="一个暴利的赚钱套路，真的太暴利，初中生都在玩，还能捞一笔小钱" inline="0">大家都知道，绝地求生目前在steam上的售价98元，只要在steam上购买下载就好了。
但是，很多人只是想体验下，或者体验不佳需要加速器配合使用，还有些想玩的还无法注册的那些人群。由于这个需求，就出现了账号出租这个行业。价格，两小时6元，3小时8元，一天20不等。很多人看中了这个商机，就大量的注册账号，然后出租给有需求的人。很多网吧，也经营这项业务。（加速器，其实很简单对于做网赚得人小菜一碟）投资一个账号98几天就可以收回成本了，这生意不错吧？<strong>如何引流？</strong>一、可以到百度贴吧，写一些游戏攻略等，利用顶帖机不断顶帖。二、淘宝店铺，你打开淘宝店铺去看一下你就知道了。很多店铺经营账号出租的。(如今这个竞争不算大，稍微刷一下就排名靠前了）三、微信，微博，QQ兴趣部落等等都一起上吧，流量绝地少不了。（去翻翻以前写的一些引流的文章，这里就不赘述了）流量引流了直接租号给他就好了。做好售后，多聊聊游戏方面的事，建立信任感，便于以后追销。更多创业思维、创业项目、营销经验分享，关注本人头条号给你精彩人生！感谢各位伙伴，公众号（王东东讲）祝你好运。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d800000cdaa221176a" img_width="1023" img_height="682" alt="一个暴利的赚钱套路，真的太暴利，初中生都在玩，还能捞一笔小钱" inline="0"><strong> </strong>