一个是柳传志女儿身患癌症，一个白手起家共同打造500亿美元
几乎大部分人都知道滴滴出行，从他和快的的价格战开始，到后面合并，再到后面和Uber中国的战争，之后又进行了合并。这样的一个过程，主要依靠的还是他们两个人的存在。那么，他们是谁呢？又是如何一起打造500亿美元的打车帝国？他们就滴滴负责人程维还有柳传志的女儿柳青。接下来，我们将一起走进他们的故事。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3e5a0001f2062573b8c3" img_width="300" img_height="235" alt="一个是柳传志女儿身患癌症，一个白手起家共同打造500亿美元" inline="0">首先，我们要来说的，先说说柳传志的女儿柳青。他出生于1978年的北京，之后她从北京大学计算机系毕业，很快就进入到哈佛大学学习。在获得哈佛大学硕士学位之后，她经过一轮比较艰辛的面试跳帧就进入到了高盛亚洲入职。凭着自己的努力，很快就成为了高盛亚洲执行董事，很快又晋升成为了高盛亚洲区董事总经理。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3e5a0001f208eb84ed7d" img_width="500" img_height="300" alt="一个是柳传志女儿身患癌症，一个白手起家共同打造500亿美元" inline="0">在一次，约程维吃饭的时候，本来柳青是想要代表高盛投资滴滴的，但最后却因为柳青一句想要加入滴滴的玩笑话而最终被程维拉进滴滴团队里担任首席运营官，之后又升任滴滴总裁。2015年9月柳青在一封内部邮件中向滴滴员工透露，自己患上乳腺癌。2016年12月，英国《金融时报》日前评出了2016年“全球年度女性”，滴滴出行总裁柳青作为唯一的企业界人士入选。接下来，自然要说的就是滴滴出行创始人兼CEO——程维。他曾在马云的阿里巴巴担任了八年的工作，负责区域运营和支付宝B2C，但是天生不安分的他自然不满足于打工状态。之后，他在北京中关村推出打车软件。到了2015年2月，他开始促成了滴滴和快的的战略合并。很快，又改名成为了滴滴出行，并且收购了Uber中国。2016年10月18日，2016胡润IT富豪榜发布，程维以120亿元排名第28。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3e5a0001f207d6fcdae0" img_width="641" img_height="366" alt="一个是柳传志女儿身患癌症，一个白手起家共同打造500亿美元" inline="0">柳青曾这么说：“整个交通被互联网化的过程，我们还会进一步探索，包括在公交、租车以及其他垂直交通出行的领域实现互联网化，建立一个全球最大的一站式出行平台。”