一天狂赚16万！美男子卖刀变土豪，耐克老总愤怒了
在设计史上，只有少数几个品牌标志能成为一种流行元素，甚至成为了其所在领域的代名词。比如可乐代表了碳酸饮料，香槟代表了起泡酒，JEEP代表了越野车，星巴克代表了咖啡店甚至是“装逼”。当然咱们国家也不甘示弱，也有不少深入人心的品牌，像百度代表了搜索引擎，王老吉代表了凉茶（加多宝表示不服），QQ糖代表所有橡皮软糖，文曲星代表电子词典等等。聪明的读者您一定想到了，有一个品牌基本上是运动鞋的代名词，那就是耐克。耐克是世界上最大的运动鞋品牌，尽管在中国因为山寨及强大的竞争对手等原因销量一路下滑甚至不再那么流行，但当你称呼一双运动鞋时，只会称它为耐克鞋，而不是阿迪达斯鞋或者新百伦鞋。这都要归功于耐克的品牌影响力，而其中功不可没的当然是它简洁动感的标志设计了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40410004401367a81f56" img_width="670" img_height="670" alt="一天狂赚16万！美男子卖刀变土豪，耐克老总愤怒了" inline="0">在中国，耐克的标志随处可见。穿着印有耐克标志的T恤或者运动服，没有人会认为你穿的是耐克公司的工作服，因为这个标志代表着青春和活力，也代表着经济相对富裕。而在美国，尽管耐克是个平民品牌，但仍然拥有大量的粉丝，有的人把耐克标志纹在了身上，甚至还有人把眉毛修成耐克标志的样子，可见其流行程度。<img src="http://p1.pstatp.com/large/4042000437d6b25a244a" img_width="670" img_height="814" alt="一天狂赚16万！美男子卖刀变土豪，耐克老总愤怒了" inline="0">有人就嗅到了里面的商机。纽约有位名叫汤姆-高尔的设计师，制作了一把耐克标志外形的匕首，并取名为“耐克刀”，在网络上销售。这把“耐克刀”售价高达2500美元，折合人民币要1万6千多元。即使这么高的售价，每天来预订的客户还是络绎不绝，汤姆几乎天天都可以卖掉10把“耐克刀”，净入16万，堪比印钞机。<img src="http://p1.pstatp.com/large/432f0002c283f2217f93" img_width="670" img_height="670" alt="一天狂赚16万！美男子卖刀变土豪，耐克老总愤怒了" inline="0">除了“耐克刀”之外，汤姆-高尔还设计了“麦当劳指刺”以及“脸书撬棒”。耐克老板看到这则消息，不知道心里是高兴呢还是不高兴，或者干脆是直接哭晕在了厕所。也不知道耐克官方会不会起诉汤姆侵犯其知识产权，如果败诉，汤姆可能会面临高额的赔偿金。不过如果许多吃瓜群众认为，品牌商不但不会起诉设计师汤姆，反而有可能会高薪聘请他为周边产品设计师，来设计一些更受年轻人欢迎的品牌衍生产品。<img src="http://p9.pstatp.com/large/40400004604c12b2f8f0" img_width="670" img_height="670" alt="一天狂赚16万！美男子卖刀变土豪，耐克老总愤怒了" inline="0">汤姆-高尔的自我介绍中说道，他是一名来自纽约的数字互联网艺术家。致力于创造各种围绕互联网文化，以及新媒体、新技术的创意产品。同时，他还为世界各地的机构，特别是初创公司提供各种各样的专业设计服务。他设计的“耐克刀”产品因为独特的创意还登上了一些著名时尚杂志的封面。