三场技术革命让电动车脱胎换骨 卡脖子还是电池
电动车作为目前国民出行代步的重要交通工具之一，在近些年来经历了极大的变革，通过对行业内资深从业者和具有多年销售经验的电动车经销商的访谈了解，笔者为大家梳理了一下近年来电动车行业的三场大变革，而每一场变革都正在或即将对电动车行业产生深远的影响。<strong>●电机革命 有刷向无刷的转变</strong>电机作为电动车的核心部件之一，直接关系到车辆在行驶过程中的动力表现。好的电机不仅有着更长的使用寿命，并且在行驶过程中噪音更低更省电，而劣质电机发热大、寿命短、动力差、异响多等等问题都令人分分钟崩溃。<strong>好的电机对于电动车至关重要</strong>从有刷电机向无刷电机的转变，笔者认为它可以算作是近年来电动车的三场革命之一。对于电动车电机不太了解的朋友可能并不清楚有刷电机和无刷电机，笔者在这里先为大家进行一个简要的介绍。<strong>有刷电机工作原理</strong>有刷电机是大家最早接触的一类电机，中学时物理课堂上介绍电动机也是以它为模型来展示的。有刷电机的主要结构就是定子+转子+电刷，通过旋转磁场获得转动力矩，从而输出动能。电刷与换向器不断接触摩擦，在转动中起到导电和换相作用。<strong>无刷电机工作原理</strong>无刷电机中，换相的工作交由控制器中的控制电路（一般为霍尔传感器+控制器，更先进的技术是磁编码器）来完成。<strong>永磁无刷电机将会成为主流</strong>有刷电机的转换效率不及无刷电机，并且电刷由于长时间高强度摩擦，使用寿命较短，需要经常对电刷进行维护作业。无刷电机则从根本上避免了电刷的维护，并且电调能够较为精准地感应当前电机状态，无论是转换效率、输出功率、扭力、线性程度、噪音控制都更好。<strong>●控制器革命 磁编码器取代霍尔元件 ECU集成大势所趋</strong>专业的电动车玩家对于控制器的重要性都心知肚明，控制器的核心就是电流控制电路，负责驱动电机转动并随时进行调控，无论是车辆的行驶、电机锁或者反向充电等等功能，都要依赖控制器来实现。<strong>常规的六管正弦波口控制器</strong>目前市面上大多数电动车控制器都采用了正弦波控制器，部分高端品牌车型采用了更为先进的FOC矢量控制系统。相比传统的正弦波控制器，FOC控制器能够带来更高效稳定的转化效率。<strong>SOCO TS Lite采用的FOC矢量控制器</strong>值得一提的是，在上一章节中提到的无刷电机换相芯片也是集成在控制器中的。无刷电机换相时必须知道当前电动车转子所处的状态，使用霍尔元件的车型，三个霍尔元件平均分布，通俗而言就是分辨率为120°，而使用磁编码器的车型，已经有车型做到了单圈定位1024个精确位置信息，分辨率达到了0.35°，控制更精准，动力输出和加速更丝滑，驱动效率也更高。<strong>传统的霍尔元件</strong><strong>磁编码器控制电路</strong>目前高端车型已经将行车电脑加入到电动车中，并且将ECU和电机控制电路封装成一体的控制器单元。高性能的计算芯片使得车辆具备了更强大的数据处理能力，这也为接下来的智能化革命埋下了伏笔。<strong>●智能化革命 未来电动车实现更多可能</strong>随着行车电脑的加入，电动车拥有了更多可能性，智能化大潮滚滚而来。当电动车与互联网碰撞出了第一闪火花后，电动车智能化的时代已经来临。<strong>电动车智能化已成为大趋势</strong>首先需要澄清一点的是，目前由于业界缺乏对智能电动车的准确定义，所以一般地以车辆是否能够与手机APP进行连接为通用标准。实际上，这一约定俗成的标准并不能够准确地反映智能电动车的特征。目前以小牛、E客、速珂等品牌为代表的智能电动车普遍具备车辆GPS+GMS定位，车辆自检、车辆信息推送/报警，远程解锁/上锁等功能，另外结合手机端APP还可以根据需要加入个性化车辆设置、社交、售后（包括E客电动首推的换电计划）等诸多功能，这将极大提升电动车的使用体验。<strong>小牛电动APP</strong>未来电动车将会凭借更高性能的ECU实现自动学习功能，用户日常使用习惯将会自动生成最佳的匹配模式，在满足用户骑行要求的同时做到效率最大化。<strong>●三大技术革命之外 望眼欲穿的电池革命</strong>实际上，电池革命是当下电动车行业中最翘首以盼的一项技术突破，然而目前电池全行业陷入到技术瓶颈中，即便锂电池开始逐渐取代铅酸电池也并没有从根本上解决续航不足的痛点。<strong>电动车电池迟迟未能实现突破</strong>电池技术的停滞不前并不能阻碍电动车的发展，于是双电、快充、换电等技术开始逐渐成为行业中的热点。增大电池容量，增加电池数量，提升电池充电速度，以最快的方式更换空电池，从另一个角度缓解续航的燃眉之急。<strong>换电柜从另一角度解决续航难题</strong>未来的电池形态，除了现有非常成熟的铅酸电池和锂离子电池之外，氢燃料电池和超级电容器也有机会成为未来电池的可选项。<strong>总结：</strong>当下无刷电机几乎已经完成了对有刷电机的取代，FOC矢量控制器和更先进的磁编码器控制器也在不断扩大自身份额，智能化也已经成为了全行业未来发展的共识，三场技术革命让电动车行业发生了天翻地覆的变化。技术的进步将会直接给用户带来更加优质的体验，电动车也将会逐渐摆脱“低端”的形象，成为节能减排绿色出行的典型代表。