三翻四次要求用户缴纳各种费用，但是老对手支付宝却一直不为所动
现在中国有两个互联网，一个是移动互联网，另外一个就是PC互联网，他们之间的运行规则是不一样的，QQ一开始就是适应与PC端的即时聊天工具，在社交领域早就占据了领先市场地位，不过QQ在移动端的优势不是很明显，很多功能都是沿用PC端过来的习惯，移动端的用户使用起来并不是很习惯。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3ea60000e22c1969c708" img_width="553" img_height="309" alt="三翻四次要求用户缴纳各种费用，但是老对手支付宝却一直不为所动" inline="0">目前关于微商行业，马化腾也在前两天答记者问时候，明确态度“微商最大问题在于难监管，2017年的针对行业的政策，肯定会出台”。据微信官方人士透露，微信将严控新注册微信号，对新注册的微信号，采取了“宁可错杀一千，也绝不放过一个”的措施。到十二月份，我们用微信信用卡还款就用付手续费了。新的规则是5000一下免手续费，超过的部分，收取0.01％的手续费。这对于我这种信用卡额度撑死不过一万的小屌丝基本上没什么影响。但对于重度信用卡玩家来说，影响就很大了。自从微信和支付宝提现都要收取手续费以后，很多人都是使用微信或者是支付宝的信用卡还款功能来变相提现的。而目前，支付宝信用卡还款还是免费的。﻿对微信而言，我只不过是收取：“用户贪图便利使用使用微信信用卡还款而产生的代理服务费而已”。这并无不妥，而且理所应当。问题是支付宝信用卡还款还是免费啊。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46ca0000171a2e70dffc" img_width="418" img_height="415" alt="三翻四次要求用户缴纳各种费用，但是老对手支付宝却一直不为所动" inline="0">试想有两个员工，平时工作上各方面表现都差不多，突然有一天其中一个人找老板提加薪，另一个没任何表示，还是默默努力工作。在老板们的圈子里面，舆论当然是一边的支持没提涨工资的那个。不过，微信支付率先提出收费的规定，已经不是第一次了。今年2月份，微信就宣布：提现收费。紧接着支付宝就表示：我不收费。然后在今年的10月份，正式宣布：提现收费。不知道微信担心不，也许微信是觉得自己足够的我强大，用户的粘性度也很大，依赖性更大，用户多支付几块钱手续费不在乎。况且微信提现需要手续费，依然有这么多人用。所以微信不怕