上品入选“2017CCFA十大创新业态”，传统零售业出现结构性回暖
本报记者 王晓慧 北京报道“不创新，就等死”。在移动互联、物联网技术、移动支付等技术的促使下，传统零售业正在进行自我优化和变革。“核心的技术会改变传统零售的商业模式，也是我们的核心竞争力，我们不关注消费者是在线上还是线下购买商品，我们关注的是消费者在家、在店都可以通过到店的方式进行服务和营销，这是我们在全渠道方面最核心的出发点。”近日，北京上品商业发展有限责任公司副总裁朱宇在由中国连锁经营协会（CCFA）举办的2017中国全零售大会上表示，未来的零售管理一定是靠数据驱动，同时，实体和电商的运营核心以及内在逻辑将完全一致。据记者了解，会议围绕消费升级和智慧零售探讨商业创新模式、前沿技术应用和零售发展格局，推出具有行业代表性和借鉴意义的优秀创新典范，其中，北京市上品商业发展有限责任公司、永辉超市股份有限公司、上海大悦城等传统零售企业纷纷入选“十大创新业态”。<strong>大数据重构精准人货场</strong>对于中国零售行业而言，2017年无疑是个关键年，甚至有望成为实体零售重新出发的转型之年，不过，唯有那些紧贴消费升级趋势，创新商业模式，重视以技术驱动零售业态发展的企业，方能在市场中拔得头筹。11月11日，王女士在位于北京朝阳区亚奥北苑的上品+购买了一双鞋，在交款时被店员明确告知，“您购买的鞋子一旦出现任何问题，不用原店处理，甚至不用拿着购物小票，就可以在任何一家离您最近的上品店内进行退换，甚至可以通过互联网退换货。”作为一家全渠道的专业折扣百货及奥莱购物中心商品运营商，上品折扣包括全渠道的折扣店、互联网城市奥莱两个经营业态，近年来国内零售折扣店的业绩在稳步增长，上品在门店的经营中逐渐发现，消费者对购物环境和一站式服务体验的要求，越来越倾向于业态丰富的购物中心，随着移动互联网影响力的扩大，上品意识到自身有能力将互联网的优势与实体店结合，以奥莱的价格、购物中心的体验、互联网的便捷去满足消费者的需求，运营好互联网城市奥莱商业。“随时获取同步营销活动，随时随地购买商品，线上、线上同价。24小时无死角服务，在门店买的每一件商品都可以通过互联网退换货；在APP上买的商品，可以在任何一家门店退换货，随时随地可以找工作人员去解决所有的问题。”朱宇接受《华夏时报》记者采访时表示，互联网城市奥莱其实有一个很重要的使命，就是把线上和线下的购物体验做一个有机融合。新零售是面向新时代消费者的高效能商业。在这个定义里，首先通过对消费者非常精准的洞察，打通线上线下，提供质优平价的商品和全渠道的服务，运用全面的数字化经营提升企业运行效率，并根据企业的自身特点打造出独一无二的核心竞争力。朱宇强调，上品用九年的时间推动数据应用和运营体系变革，来匹配消费者的需求变化，这是其他传统商业无法匹敌的“真功夫”，目前，上品正在通过商业管理咨询业务将”真功夫”赋能给地产商和其他零售商。消费升级是消费者的升级，现在的消费者更聪明，更理性，同时更自我。企业要做的不是引导消费者，而是满足消费者本身存在的需求。西方有句谚语：魔鬼都藏在细节里。由此，细节管理的重要性不言而喻。然而，不管品牌做得多高多远，消费者仍然是通过产品和终端体验感受品牌魅力。<strong>传统零售回暖迹象明显</strong>经过几年的转型与阵痛，传统零售行业在2017年仿佛按下了快进键。随着近几年我国互联网和大数据行业的发展，传统零售行业面临严峻挑战，而在互联网电商是否能完全取代传统零售也是众说纷纭。可以说，传统零售并不能完全被取代，但需要面对互联网的攻势，紧跟潮流，转变观念，更新模式，使其更适应现代化消费理念，因此，在市场的调节下，新零售模式应势而生，线上线下联合发展的零售模式将成为未来零售业的发展趋势。从商务部公布的数据来看，今年上半年，2300家典型零售企业销售额同比增长4.1%，增速比去年同期增加3.3个百分点。此外，零售企业营业利润和利润总额同比分别上升7.6%和6.6%，较去年同期分别提高7.8和14.3个百分点，回暖态势凸显。而最新公布的2017年前三季度中国经济数据依然延续了这样的势头，消费支出对国内生产总值增长的贡献率持续上升。具体到数据来看，前9个月，全国实现社会消费品零售总额26.3万亿元，同比增长10.4%，线下消费持续回暖。与此数据相对应的是，从已经披露的12家零售业上市公司三季报看，共有10家零售业上市公司母公司股东的净利润实现增长，占比为83.33%。“从发展趋势看，国家在政策面上将为零售业可持续发展提供条件，为实体零售创新转型营造良好环境，而居民消费升级也在倒逼零售业的创新转型。” 朱宇预测，未来几年零售行业将继续保持平稳较快发展态势，质量、效益和服务水平将不断提升，线上、线下和物流的结合已成为零售业未来发展的方向。中国的零售行业，特别是线下传统零售行业，大数据分析还处于刚起步的阶段。如何通过大数据分析，把握消费趋势，提升消费洞察，有针对性地指导企业进行产品研发、优化生产模式及产品投放，改善用户消费体验，是下一步零售业需要大力研究和实践的问题。就此，商务部相关负责人介绍，除了线上线下深度融合成为新常态以外，我国零售行业在多业态跨界发展、信息化技术驱动等方面仍然在进行积极探索。