上班还是创业？别冲动，看明白这些再决定
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d800042eec1b320466" img_width="600" img_height="450" alt="上班还是创业？别冲动，看明白这些再决定" inline="0">本文共1829字，读完大约需要5分钟。创业者最需要做什么？想明白了会更成功！特别是做服务创业者的自媒体, 针对他的创业者自媒体经营，创业导师给他提出了四点问题：1、你的用户是谁？2、这些用户在哪里？3、他们的痛点是什么？4、要解决一个什么样的问题？这个问题要看起来很普通，想明白了事情就会变的很轻松了，针对创业者，最需要的时什么呢？你可以没有资金？你可以没有技术？你可以没有学历？你可以没有项目？你可以没有…...但是，你必须需要拥有<strong>以下三方面的基本的创业要素</strong>：看清自己并不是很容易的事情，因为绝大部分人已经被教育和媒体洗脑成了一个机器人，也许你过去已经学习了很多，不过学习的大部分观念是错误的，导致你越来越迷茫。如何才能看清自己呢？1、多维度判断自己搞不明白的，千万不要去盲信。任何领域，真正有用的都很简单，搞不明白，千万不要相信。因为在网络上，太多的人喜欢把简单的事情复杂化去忽悠人，显得自己很高深。于是写出来的，容易让大家看的晕头转向。从多个维度看清自己的优势、劣势。对自己有个清晰的定位，不莽撞、不蛮干，广纳人才补足自己的短板才是王道。2、唯实践出真知不要自以为是的去判断，而是要用实践去检验。不然你看的越多，对你自己成功的阻力就越大。我见过非常多的创业者，提到什么都知道点，但是从来没有去实践，尽管学费教了很多，却始终没有很好成绩。3、个性定位中国过去几十年的教育，让整整几代人都变的像一个模子出来的一样，于是导致中国充满了山寨文化下的平庸。这个时代，中国最需要的是个性，不管做事情什么，你千万不要只是像机器人一样去忙忙碌碌。应该找到自己的独特个性，这样你就可以很容易获得更多的机会，从而影响更多的人。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db000253140e8ccddf" img_width="640" img_height="427" alt="上班还是创业？别冲动，看明白这些再决定" inline="0">思路决定出路，这句口号常常听，常常喊，但是没用，因为有用的不是口号，而是：不一样的思路！如果你换个角度去观察一下周围，你会发现，绝大部分的人都是碌碌无为，相对比较成功的永远是少数派，所以你必须要具备少数派思路，以和大众相反的观点来思考一些问题，这样你就很容易找到窍门，不走寻常路（此处可植入某广*告）例如：传统观念：薄利多销，然鹅，真实的情况是：<strong>越暴利越好卖</strong>因为利润足够好，你就可以发动更多人棒你推广，分享你的利润，你会变的更加轻松。切记：你分的越多，就赚的越多。例如：传统观念：客户是上帝，然鹅，真实的情况是：<strong>客户是粉丝</strong>如果你要把客户当做上帝，你就找不到客户了，因为上帝是摸不着看不见的，就算你只是把客户当做上帝一样来对待，结果是折磨死你，你也做不好。切记，上帝没有粉丝多，要把客户变成粉丝，才是做销售的最高境界。例如：传统观念：做生意需要本钱，然鹅，真实的情况是：<strong>空手套白狼</strong>创业的时候，思路比本钱更加重要，每年都有非常多的拿了那笔投资最后死掉的项目。有了好的思路，了解了各方的需求，就算没本钱也可以找到赚钱的机会。所以，每一个创业者每天都应该能够静下来思考一个小时，从与大众相反的角度思考，然后你就能够找到更多好的思路。许多创业者，开始网络创业的时候，几乎什么都学，又要学做网站、又要学习开发APP、还要学习竞价排名、学习淘宝开店、学习微博营销等等等等，结果是越学头越大，越学越茫然。就算你的智商超级高，把所有的都学会，你也无法成功，因为你不可能把所有的事情都自己做，就算你能够让所有的事情都自己做，你也会被累死掉。通过观察我认识的众多老板，我发现专业能力越强的老板，越难成功。因为谁在他手下干活，都好像没有他做的好，从而会有非常大的压力。反而那些非常成功的老板，大部分专业技术都不强，就算本身以前专业技术很强的也要故意装傻，因为这样才能让员工在自己面前没有压力，充分发挥他们的积极性和创造力。老板是提供机会和平台的，需要更多的人一起组成团队，才能真正的把事业做大。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d600046922a25e37c4" img_width="500" img_height="268" alt="上班还是创业？别冲动，看明白这些再决定" inline="0">所以，有了好思路之后，<strong>聚人比自己苦干要重要一百倍</strong>！如何聚人呢？就需要把人性搞明白，同时提升自己在各个方面的修为。让每一个有缘的人通过你提供的机会创造出了价值，获得了巨大收获，你就成功了。所以古人说：小财靠勤，中财靠智，大财靠德。所以我建议每一个创业者都要做三件事：1、每天写日记反省自己：这样会让自己不被随波逐流，保持清醒的自我，同事每天进步一点点，一年大变化；2、多与各领域强者沟通：学习他们的好思想，理清自己的思路，逐步把复杂事情简单化，狠狠去做就OK；3、不断整理自己的资源：把自己身边的人脉整理一下，看看他们都有什么产品和服务，又有什么需求，机会就源源不断的出现了。突围网，为创业赋能！创新的方法将有效提升组织的运行效率！旨在帮助创业者寻找方法模型，解决企业运营中的一件事。⇝社群小蜜“tuweiclub”，欢迎进群⇜