下一批富豪会不会来自于这些行业
互联网的出现带来的信息爆发在冲击着各行各业，各行各业也都在面临着洗牌，要么转型，要么淘汰，受互联网冲击最小的行业可能要数商超零售业了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3f2a0003c1cac26d66fb" img_width="300" img_height="300" alt="下一批富豪会不会来自于这些行业" inline="0">说到商超零售那就不得不说零售业巨头沃尔玛了。沃尔玛的老板沃尔顿一个开超市的，居然打败了微软，软件科技高精尖成为世界首富，更有人说沃尔玛的创始人老沃尔顿，在去世的时候分家了，财富给打散了，如果不分家的话，比尔盖茨就没机会成为世界首富，就算分家了，财富分散了，但在世界富豪排行榜上沃尔顿家的那几个兄弟依然是榜上有名。这开超市的居然这么厉害，因为超市里面提供的东西那都是人们的刚需，高科技产品可以不用，但是不能不吃东西，吃饭也可以不去饭店，饭店可以绕过，但是你得买食材，买食材那一般都去超市，就算去饭店吃饭那也需要食材，有些饭店采购食材也可能会去超市的，总之超市是绕不开的，食材，原材料这些人人每天都得用的，在短时间内高频次的重复消费，这能不赚钱吗。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3f2c00020efbf138cea8" img_width="300" img_height="300" alt="下一批富豪会不会来自于这些行业" inline="0">小超市，小卖部这些地方一般人都看不上，其实这些地方才是一座大金矿，那些看起来高大上的行业未必赚钱，因为超市它与人们的生活息息相关，一些高级饭店都关门了，但那些小超市依然在活跃着，如果一些人选择不去饭店吃饭，一些饭店可以去掉，但是超市这些提供食材，原材料的地方无论如何是去不掉的。据说沃尔顿家族的人非常低调，不显山，不漏水的，但是人家的确有钱。不过近几年沃尔顿的财富缩水了，沃尔玛也在陆续关店，因为这座隐形的金矿已经慢慢的浮出了水面，被人所知，引起了人们的争夺，不少人都来这儿掘金，分蛋糕的人多了，那他的市场份额就相应缩小了。有一则消息称最近德国的新晋富豪大部分都是开超市的，我们知道德国的汽车生产制造业很发达，很多豪车都来自德国，但是最近德国的富豪榜上那些汽车生产制造企业却没有上榜，因为汽车它是工业时代的产物，工业时代已结束了，现在已进入信息时代了。以前比较著名的商超有美国的沃尔玛，法国的家乐福，现在德国的商超零售业也已经崛起了，以汽车行业闻名的德国也已经开始投资发展商超零售了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3f2a0003c456ac0fe849" img_width="274" img_height="299" alt="下一批富豪会不会来自于这些行业" inline="0">再说中国的，以前做商城的现在也都开始开超市了，天猫商城现在是天猫超市，京东商城现在也变成了京东超市，在网上卖服装，卖电器可以，但是超市里的很多东西不适合做电商，那些保质期比较短的生鲜蔬菜暂且不说，因为超市它属于零售业，比如说买牛奶，在超市可以买一箱，也可以买一盒或几盒有多种选择，但是在网上如果买一盒或几盒恐怕还不够运费呢，况且人家也不零售，要买就买一箱，选择的空间小了，而且还有时间限制，在超市当时买了就能用了，而网购就算物流再快，也得等两天，买起来不方便了，那可能就降低了购买的次数。所以现在那些互联网公司已经把战场转移到线下了。互联网的出现带来的信息爆发，一些中心，中介，中间环节都被去掉了，那超市以及其他的提供原材料的地方也许是最后一片蓝海了。