下半年来最强冷空气来袭 10省区降温12℃
中国天气网讯 常年11月为寒潮最频发的月份，目前天气就非常应景，冷空气源源不断，并且强度增强。预计今天（16日）夜间至18日，下半年以来最强冷空气将席卷我国中东部地区，长江中下游以北地区将出现寒潮天气，届时东北雪纷飞，南方湿冷加剧，公众在外出时做好防寒保暖措施，并留意雨雪大风天气带来的交通安全隐患。常年11月为寒潮最频发的月份，而11月中旬又是中东部地区一年中气温下降最快的时段，今年的天气就非常应景，冷空气源源不断，并且强度增强。昨天，首府呼和浩特天气寒冷，市民武装出行。（图：袁梅）昨天，受前一股冷空气残余势力影响，东北、华北等地气温仍旧低迷，部分地区气温小幅下滑。省会级城市当中，哈尔滨、长春的最高气温分别只有-5.2℃、-3.5℃，纷纷刷新今年下半年以来最高气温新低，尤其是沈阳，昨天一整天的气温都没能爬到冰点之上，尚属下半年首次。此外，北京（6.5℃）、天津（6.5℃）、石家庄（9.7℃）昨天白天最高气温也刷了新低，虽然有阳光相伴，不过体感寒冷。今天夜间至18日，又一股强冷空气接踵而至。中央气象台预计，中东部地区气温将下降8～10℃，其中内蒙古西部、吉林东部、辽宁东部、山东、江苏、安徽北部、浙江东部、湖南西部、贵州东部、广西北部等地部分地区降温超过12℃。16日至18日，内蒙古、河北北部、山西北部及东北大部地区最低气温在-10℃以下，河北中南部、京津大部地区为-4℃至-6℃，山东、河南及苏皖北部为0℃至-5℃，湖北至苏皖中南部为1至4℃，湖南、江西、浙江、贵州、福建北部等地为2℃至8℃，广西中北部、广东中北部、福建中南部为9℃至12℃。19日凌晨，地面最低温度0℃线将南压至沿淮一带地区，河南中南部至苏皖沿淮地区将出现初霜冻。除了降温，冷空气还带来雨雪和大风。中央气象台预计，16日08时至17日08时，新疆西部和沿天山地区、内蒙古东部、东北地区中部、青海南部、西藏南部等地有小到中雪或雨夹雪，其中新疆沿天山地区、吉林东部、辽宁东北部的部分地区有大到暴雪；西南地区东部、江汉、黄淮南部、江淮、江南、华南西部等地的部分地区有小到中雨；内蒙古中部、西藏西部等地有4～5级风。17日08时至18日08时。新疆沿天山地区、青海东部和南部、甘肃南部、东北地区东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，吉林东部局地有大到雪；陕西南部、西南地区东部、黄淮、江淮、江汉、江南、华南中西部等地有小到中雨或阵雨，其中广西北部、江西北部、浙江南部、福建北部局地有大到暴雨。内蒙古中东部、华北、黄淮、江淮、江汉等地有4～6级风。中央气象台首席预报员孙军分析称，这股强冷空气的特点是移动速度快、影响范围广、降温幅度大。它16日夜间开始影响内蒙古、新疆北部，17日前沿就能抵达长江沿线，18日到达南海后逐步移出我国，从东北到华南，一个不落。地面最低温度0℃线将于19日凌晨南压至沿淮一带地区。值得注意的是，这轮强冷空气可能对我国南方影响更大，尤其是生活在南方的人们感受会更加明显。一是因为前期南方地区的气温偏高，尤其13日的弱冷空气使得北方地区气温已有所下降，但却未深入南方；这次冷空气南下到江南、华南、贵州等地会带来明显降温，南方地区“转折性降温”的感受会更深刻。二是南方地区前期受暖湿气流控制，空气湿度较大，而本轮冷空气过程又会带来降水过程，日照不足，会让公众感觉更“湿冷”，体感温度更低。三是冷空气过境后，南方地区受连阴雨影响，气温回升较慢，到22日以后公众才能明显感觉到回暖。此时北方地区已进入供暖季，而潮湿的南方则可能“屋内屋外一样冷”。冷空气接力赛还将加速秋冬转换，冬季前线可能从黄河中下游沿线突进到江南北部。目前残存在广西南部和广东南部一带的夏季也将宣告结束，退出大陆地区，可能仅存于台湾西南部、海南岛。气象专家提醒，刚刚经历过两轮雨雪天气，内蒙古东北部、黑龙江大部普遍有积雪，部分地方积雪还比较深厚，超过10厘米，局地超过20厘米。再度出现降雪需要防范新增积雪、道路结冰等以及降雪期间低能见度对交通出行的不利影响。北方地区要及时加固和检修温棚设施，做好牲畜保暖和饲草储备工作，防范大风降温及雨雪的不利影响。南方地区也需加强作物、经济林果和牲畜的防寒保暖工作；华南地区要抢晴收晒晚稻。随着强冷空气南下，大风降温容易引发感冒，公众在外出时做好防寒保暖措施；要留意雨雪大风天气带来的交通安全隐患。