不想被AI取代就要快速学习 爱因斯坦、费曼和马斯克来给你支招
铺天盖地的人工智能新闻是否让你心有戚戚？在这个技术变革日新月异的时代，不想成为职场炮灰，就要掌握不容易被取代的核心竞争力，而竞争力的核心，是快速学习。各种“知识付费”项目受到追捧，正是为了缓解人们的知识焦虑。但你要知道，学习这件事最终只能靠自己。学习能力或许没法言传身教，但你至少可以借鉴别人的经验。三位世人公认的天才——阿尔伯特·爱因斯坦、理查德·费曼和伊隆·马斯克——给那些希望加快学习速度的人提供了一些实操建议。一起来学习下吧。IQ值高达160-190的爱因斯坦是全球最聪明的人之一，但他的学习心得不一定需要高智商才能借鉴。1915年，爱因斯坦在柏林生活工作，研究广义相对论，他的妻子则在维也纳照顾他们的两个儿子。爱因斯坦经常给家人写信，其中一封写给当时11岁的儿子汉斯·阿尔伯特·爱因斯坦的信中，他这样写道：“我很高兴得知你在弹钢琴中获得乐趣。我认为这个和木工是你这个年龄的孩子最适合做的事，甚至比上学还要好，因为这些是真正适合像你这样的年轻人的事。在钢琴上弹奏出音乐让你感到快乐，即使你的老师没有让你弹这些曲子。这正是最有效学习的方式——当你太过喜欢做某件事的时候，你甚至都不会注意到时间的流逝，我就是这样沉浸在自己的工作里的，我甚至会忘了吃午餐……”许多研究证明，在学习中感到快乐确实会有助于提高记忆。一项研究发现，在网络课程中融入玩笑或其他幽默元素能提高课程的学习效率，另外一项研究发现，大笑能够提高成人的记忆能力。皮尤的一项调研发现，观看《每日秀》（The Daily Show）、《科尔伯特报告》（The Colbert Report）等脱口秀的观众比从报纸或CNN、福克斯新闻等严肃媒体获取新闻的人更容易记住新闻事实。所以要想快速掌握一样新知识，你要先喜欢上它，或者找到一种幽默轻松的记忆方法。同样获得诺贝尔物理学奖的美籍犹太人物理学家理查德·费曼研究的是对普通人来说难以理解的量子力学，然而他的快速学习建议却是想办法把你在学习的概念变得尽可能简单，让一个8岁孩子都能听懂。博主Shane Parrish将费曼的学习法分为三个步骤。第一，在一张纸上写下你想向一个8岁普通孩子解释的概念，关键在于尽量避免使用艰深的术语，因为这往往意味着你没有真正搞懂这个概念。“当你用简单的语言从头到尾写出一个概念，连一个孩子都能看懂时（小贴士：只使用最平常的词汇），你就是在迫使自己加深对这个概念的理解，简化概念之间的内在联系。如果你遇到了困难，你就发现了哪些地方有理解差距，这是好事，因为这预示着学习的机会。”第二，标注出那些你没法清楚解释的地方，重新学习。“假设你有一场生物学考试，你发现自己没法用简单的语言解释进化论，打开生物学课本，重新读进化论的章节。现在合上书，拿一张新的纸出来，写下进化论中的次级理论解释。”第三，巩固知识。“把你写下的东西大声读出来，如果这个解释不够简单或听上去有歧义，这意味着你需要重新学习。”在创业者心中，马斯克也是一位学霸级的存在——他合作创立了改变全球的在线支付公司PayPal，用特斯拉革新了汽车行业，还计划着在下一个十年里开发出火箭登陆火星。在Reddit论坛上，一位网友曾经问他是如何快速学习那么多不同领域的知识的：“我知道你读了很多书，雇佣了很多聪明人并吸收了他们的知识，但你必须承认你似乎发现了一种比所有其他人吸收更多知识的方法，你是怎么做到的？”在回答中，马斯克首先谦虚地表示自己其实也常常觉得脑子不够用。他鼓励读者突破自己的极限，勇敢地学习新知识。“我认为大多数人都能学习比自己所认为的更多的东西，但很多人不愿意尝试。”不过他的确有一个学习心得可以分享：“一个小建议：你需要把知识看作是某种语义树，确保自己先理解基础理论（也就是树干和主要的枝条），再深入到树叶/细节，否则你的知识是没有根基的。”“语义树”这样的比喻只有马斯克这样有计算机背景的人才能想得出来，不过他的意思倒是很明确：在掌握事物的概念框架之前，不要先沉溺于细枝末节。事实上，许多记忆专家指出，记忆的最佳方式是把它和一件你已知的事物联系起来。如果新知识没有这种“记忆抓手”，它就很容易一只耳朵进一只耳朵出。