不知怎么和女生聊？记住这四点就够了！
还是那句话，长得帅、有钱、会撩的早已脱单，但作为普通单身汪的我们，想要成功脱单，走向人生巅峰，就必须学一些套路了！那么有些人会说了撩妹最重要的真心，套路最后都会失败的！这里借用贱人李树根一句话，套路是我学的，但撩你是真心的！ 是的，其实我们发现基本会撩妹的，也有自己各色的套路。今天小巴就来总结下，在要到妹子微信后该怎么展开后续攻势吧！<img src="http://p9.pstatp.com/large/3f25000464ec3dd37241" img_width="1920" img_height="1200" alt="不知怎么和女生聊？记住这四点就够了！" inline="0">难道你们都忘了腾讯大佬的伟大发明——朋友圈？记住，不要一加上妹子，就开始查户口，查户口，查户口，重要的事说三遍！例如，在干嘛？你哪人？爸妈干嘛的？ 这些不仅老套，还会引起妹子的反感！加了微信，先摸清女生的喜好，朋友圈无疑是个极好的途径，因为从她发布朋友圈的频率及内容，就能初步了解女生的性格、爱好、交际圈等。有些女生很少发朋友圈，这个女生性格可能偏向安静一些，宅度略高，或者将心思多花在学业工作上；每天都是她朋友圈动态的话，而且大多是与朋友出游聚餐活动的话，证明女生天性活泼，热衷交际，如果里面经常晒自拍，那她对自己的长相身材还是比较自信的，而且心思浮躁些，不少女神级别的女生朋友圈里基本都是些小猫小狗。值得注意的是千万不要直截了当地跟女生聊爱好，容易让人觉得你心怀不轨，知道她的爱好后，在合适的时机表现出你俩爱好相同，效果会翻倍哦！<img src="http://p3.pstatp.com/large/3f2500046515b5f1d6c0" img_width="1920" img_height="1200" alt="不知怎么和女生聊？记住这四点就够了！" inline="0">在还不熟悉的阶段，频繁的私聊只会让她感觉被骚扰。正确的做法还是用朋友圈，你可以给她的朋友圈点赞、评论，点赞是最简单的聊骚，或者自己时不时发朋友圈，内容恰好是她感兴趣的类型，如果你们之前的第一印象不是特别糟的话，聊上还是不难的。同时要注意打造你自己的朋友圈，平时锻炼、旅游、打球、美食、文艺的小清新照片请不要吝啬地晒在朋友圈上，只要稍微加点滤镜，逼格就会提升不少。其实这跟有钱人开豪车撩妹是一个道理，区别不过是你晒的是你的阳光向上，目的都是通过自己的优势来吸引妹子，撩妹最好的方式就是吸引妹子。女生是一种想被征服的生物，想要通过跪舔的方式是不可能实现成功撩妹的。相反，她们对捉摸不透的男生更有好奇心。其次加了微信，别急着表达好感！因为身边就有一些其实条件还不错的男生，跟喜欢的女生聊起天来简直是惨绝人寰。他们的基本路数是这样的：XX你好，我是XX，我是那天在XX见到你的，一下子被你深深吸引了，你什么时候有空？吸引你个皮皮虾呀！这样俗套的搭讪，女生们从小到大已经听腻了好嘛，除非你是张震、吴彦祖，不然肯定没戏，对于这种搭讪，女生脑海里只会浮现出一个饥渴男人形象，上半身残缺的那种。所以不要把你的欲望表现的过于明显，这样只会吓走妹子，遭到拉黑！女生讲究的是循序渐进，你可以时不时跟她聊上几句，让她习惯性的跟你聊天，每次聊天时间不宜过长，放长线钓大鱼嘛！最重要的是，<strong>要让她觉得自己是占据主动的，是心甘情愿聊天的。同时还要注意，聊天中多使用一些萌萌的、有文艺气息的表情包，可以打破很多尬聊的局面哦！</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/3f2700015f0da5ed4adf" img_width="1440" img_height="1280" alt="不知怎么和女生聊？记住这四点就够了！" inline="0">记住所有聊天都是为了约会见面这一环节做铺垫，因为只有约出来才能发生肢体上的互动，这是让你俩关系迅速升温的最佳方式！还有一些内向的男生也要多练练自己的口才哦，不要到时候在网上聊得火热，线下见面了两个人在一边玩手机，那就不好了！有一只狼宝宝噢，它一 生下来不吃肉只吃素，它父母很担心埃结果一天看到狼宝宝追一只兔子啦，父母很欣慰。然后狼宝宝抓住兔子说：把胡萝卜交出来....…