不群发没客户，群发可能会被删除或拉黑，怎么办？
微信营销在互联网营销体系中，可谓占据半壁江山，如何利用好群发，让群发事半功倍，一直困扰着很多人，比如说：好多人其实不想群发，可有时没有人“陪聊”，领导逼着要结果怎么办？不想群发，群发了会不会有人把自己拉黑或者删除？不群发客户又没有办法激活，怎么办？有个活动想告知客户，可是总群发，会不会让讨厌？群发无疑于“自杀”，不群发有不能解决问题，怎么办啊？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d30005dc73b64d225f" img_width="400" img_height="303" alt="不群发没客户，群发可能会被删除或拉黑，怎么办？" inline="0">首先，群发之前，一定要明白这次群发的目的是什么，比如公司搞了一个活动或者推出一个新的产品之类云云，那么可以利用我们的朋友圈先把活动或者产品做好，想要表达的防盗朋友圈里（朋友圈就是我们想要说的话），配合群发。朋友圈整理好、想好群发完会有怎样的回应应该如何回答、群发要达到的效果等，都要提前想一想；其次，注意的是群发不要有群发痕迹，比如说，你好，您好，您在吗等符合我们平时用语，群发痕迹就比较明显，可以换成忙什么呢，哈喽，在吗在吗等，这一步我们称之为“觉醒”，就是让客户看到信息搞不清楚状况，产生好奇；
第三，有了之前的第一条群发铺垫，那么我们开始发第二条群发（群发时间不宜间隔太长，根据情况而定，可以是2分钟），这条给客户一个不长于20个字，最好是15个字以内的内容，或者低于7秒的语音，太长会让客户感觉厌烦，讲的含蓄不能广告，侧面引导客户去关注我们提前准备好的朋友圈。比如可以发：朋友圈有个好玩的东东，比较给力；朋友圈有个活动很给力，赶紧围观等等之类的，可以先群发100人看看效果，及时调整；<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d600000d4fadc9c6cb" img_width="499" img_height="281" alt="不群发没客户，群发可能会被删除或拉黑，怎么办？" inline="0">综上所述，一个简短的群发就完成了，具体要活学活用，用的好让你事半功倍哦！关于如何应对群发骚扰，敬请期待！！！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d5000382a8159b8aa1" img_width="500" img_height="375" alt="不群发没客户，群发可能会被删除或拉黑，怎么办？" inline="0">