不能忽视的青少年脊柱侧弯，3D打印支具助力保守治疗
今天小编要跟大家一起了解下好发于青少年的脊柱侧弯。那么什么是脊柱侧弯呢？脊柱侧弯（或者称之为脊柱侧凸），它是一种脊柱的三维畸形，包括冠状位、矢状位和轴位上的序列异常。正常人的脊柱从后面看应该是一条直线，并且躯干两侧对称。如果自然站立时从正面观察双肩不等高或后面看到有后背左右不平，就应怀疑是否有脊柱侧弯了。脊柱侧弯的发生率其实很高，特别是在10-14岁的青少年，其中女孩又占了绝大多数。上面两张图，是较为严重的脊柱侧弯，目视即看出侧弯状况。侧弯初期的时候患者本人并不会感觉到异常也不会影响生活，容易被忽视，所以发现异常时往往程度已经比较严重。今天故事的主人公是一位学习舞蹈的少女小文，一起来戳视频看看吧。小文的家长找到了南小峰脊柱矫形工作室进行脊柱侧弯治疗。工作室的矫形专家推荐的是GBW支具进行治疗。然而如何从支具设计到制作工艺，以及材料选择始终满足正确的矫形位置，还有支具的抗形变能力等，这些矫形过程所需要的精度问题一直困扰着支具师。<strong>传统支具制作模型转换复杂且精度低</strong>传统的支具制作需要经过<strong>多次</strong>的模型转换、躯干取型、石膏阳型灌制、石膏模型修型调整、预制板材热塑成型、板材胚型裁剪，而且每一次的模型转换就存在一次增大误差的可能。好吧，小编听着就觉得好繁琐，我们来看图……繁琐的传统支具制作流程<strong>传统支具制作两大难题</strong><strong>石膏膨胀系数大影响精度：</strong>比如石膏在灌制的时候，存在比较大的膨胀系数，整个模型的维度在石膏固化和干燥的过程中，预计会有10%的增大，如果支具师在石膏模型修型之前，不做数据还原处理，那么整个修型过程，都有可能在错误的模型基础上进行。<strong>冷却过程中板材回弹：</strong>另外预制板材的材料特性决定论这种材料在热塑成型到冷却定型过程中，会有一定的回弹，加上真空成型工艺对吸力大小，真空能力、模型干燥程度的要求很高，比如支具师在石膏模型上预设3厘米的压力深度，但是因为模型膨胀、板材回弹等多重因素影响，可能最终在做好的支具上，只能实现一半的预设压力。看来，传统制作支具的过程真的是异常繁琐，一个小错误就可能影响到支具的精度。有什么方法可以让支具的制作更佳精准呢？毕竟一个小小的误差却关系到一个孩子的未来。<strong>3D打印解决困扰</strong>通过3D扫描系统和CAD计算机辅助设计系统，能够在精准的人体数据上，直接设计支具的矫正方案，准确把握脊柱侧弯矫正所必需的正确的矫正位置和最佳矫正力度。工作室经过仔细慎重的考虑，最终引入<strong>3D打印</strong>技术来制作支具。<strong>这样的矫形支具怎么做出来呢？</strong>首先矫形工作室将设计好的、支具数据发送给3D Systems Quickpart团队。在3D打印之前，对数据进行测试和调整部分参数，然后通过SLS工艺进行打印。3D打印技术的加工特点更能保证加工所得脊柱侧弯支具成品是与设计数据完全一致的，<strong>彻底解决困扰支具师的成型精度问题</strong>。精简的全数字化工作流程南小峰脊柱矫形工作室经过使用支具内受力检查系统，对比3D打印支具与传统板材支具时发现，3D打印支具契合度更高，各加力部位的受力方向、受力高度和受力强度这三项重要指标都完全达到支具设计的理想状态。但预制板材的材料回弹和形变依旧无法解决。<strong>支具在改变身体的时候，身体也在改变支具。</strong>一般来说，脊柱侧弯矫正支具使用时间在一年左右，按每天穿戴22小时，一天穿脱多次，那么一个支具在其使用过程中，有3000-5000次的开合，每一次的开合对于支具来说都是一次大幅度的形变过程。与此同时，我们在利用支具矫正侧弯的时候，因为人体处在发育的时候，会对支具形成强大的对抗力量，使支具变形，另外穿戴侧弯支具很多力量相对较小的低龄女性，反复的日常穿脱，使穿戴便利性成为重要要求。<strong>如何保证支具完成大量形变的弹性恢复，又保证穿戴的便利性，对抗力量的高强度，是对支具工艺和材质选择需要充分考虑的。</strong>传统的热塑真空成型工艺所使用的预制板材因为材料是均匀厚度，但是经过加工中对材料的牵拉封闭和真空吸附等过程，加上板材各批次配方的细微差别，以及预制成型期间的材料均质差异，是<strong>无法保证支具在整个使用周期中材料强度一致性</strong>的问题。而3D打印为支具实现结构设计变为了可能，为支具提供了稳定的空间结构，提升了支具的受力承载。<strong>3D打印材料配比分析</strong>南小峰脊柱矫形工作室与3D Systems Quickparts团队经过近300次的打印材料配方修正，终于完成高强度、易开合、抗变形的打印材质。3D Systems用于SLS打印机的D<strong>uraForm EX Natural材料</strong>具有良好的韧性和强度，不多说，亲身折叠来测试。即使如图中这样弯曲，还是可以分分钟恢复原来的形状。工作室还测试了材料的耐疲劳度、加热是否变形、敲击是否产生裂纹、支具多厚合适，强度和弹性都需要满足要求，并且还要足够的轻量化。最终测试效果非常理想，完全能够承受小朋友一年的穿戴。<strong>好的支具在保证效果的同时，更要最小限度影响生活</strong>我们大夏天穿着背心裤衩凉拖走在外面都觉得酷热难当，可以想象侧弯患者在炎热的夏季穿戴支具的感受。在夏天佩戴支具成为了患者最难过的坎，极大影响佩戴的积极性。<strong>在支具上开孔能有效解决透气散热问题，但传统板材上开孔，使本就不稳定的结构强度变得更加脆弱。</strong>3D打印支具所实现的局部受力，框架承载的支具稳定形态，在不影响支具整体强度性能的情况下，让非受力部位的开放、大面积增设通气孔变为了可能。镂空的设计形态能有效降低支具重量30%以上，有效降低患者的日常负担。会呼吸的支具完全改变了脊柱患者在矫形过程中最难克服的穿戴感受。夏天佩戴舒适感差的难题就这样解决了~终于打印完成了，医生指导小文进行穿戴。小文表示相较传统的支具，3D打印的支具更贴合身体的每个部位，透气舒适，夏天也不会闷热，冬天晚上睡觉的时候也觉得比较舒服。<strong>当然效果也是杠杠的。从去年6月1日的侧弯30度，到12月8日再测量，侧弯变为15度，矫正的效果良好。</strong>很欣慰3D打印技术为脊柱侧弯矫形发展过程带来的每一点进步，希望3D打印可以帮助到更多有需要的人，不仅在脊柱矫正领域，在医疗的其他领域也能帮助到更多人。戳下面视频，专业角度了解南小峰脊柱矫形工作室的支具师为何要采用3D打印支具。脊柱侧凸是危害青少年和儿童的常见疾病，关键是要早发现、早治疗。轻度的脊柱侧凸可以观察，严重者需要手术治疗。由此也希望各位家长在发现孩子有轻微的迹象时，就要尽快赴医治疗。<strong>3D Systems Quickparts团队小贴士</strong>Quickparts主要提供基于3D打印金属和塑料零部件的定制化、批量原型服务。Quickparts解决方案改变了产品开发和制造专业源部件的方式，使买家能够在全球各地获得部件生产的即时报价。QuickParts®还提供模具和终端零部件的制造服务，以及三种不同的熔模铸造技术，力求把中国地区打造成整个亚太地区最大的3D打印加工服务基地。3D SYSTEMS中国QuickParts团队的解决方案涵盖从3D打印到硅胶模具制作、真空注塑等整套流程，十分适合小批量、定制化的需求。3D Systems提供全面的3D产品和服务，包括3D打印机、打印材料、云计算按需定制部件和数字设计工具。公司的生态系统覆盖了从产品设计到工厂车间的先进应用。3D Systems精准的医疗解决方案包括模拟、虚拟手术规划、医疗、牙科设备以及给患者定制的外科手术器械的打印。作为3D打印的创始者和未来3D解决方案的开发者，3D Systems花费了30年的时间帮助专业人士和企业优化他们的设计、改造工作流程，将创新产品推向市场、驱动新的商业模式。