不要被白手起家的富豪们欺骗，他们的父亲身份也是成功的关键
曾经励志格言“学好数理化，走遍天下都不怕”，而如今被调侃成“学好数理化，不如有个好爸爸”，听到这儿，肯定有人会反驳，难道马云、马化腾、李彦宏、王健林大佬不都是靠自己的双手缔造的商业帝国吗？小编就深扒一下阿里巴巴的马云、腾讯的马化腾、百度的李彦宏、万达的王健林的亲爹们！
<img src="http://p1.pstatp.com/large/40090003f29531ea4b8c" img_width="550" img_height="330" alt="不要被白手起家的富豪们欺骗，他们的父亲身份也是成功的关键" inline="0">一、阿里巴巴创始人——马云。马云给大家的印象就是屌丝逆袭，完全的白手起家，一路的传奇色彩。实际马云的家庭很不错的，他的父亲是马来法，曾经担任浙江省曲艺协会主席，一位德艺双馨的老艺术家。马云创业最艰难的时候和18名员工挤在一间破屋子。<img src="http://p9.pstatp.com/large/40080003f4888bfcb060" img_width="480" img_height="350" alt="不要被白手起家的富豪们欺骗，他们的父亲身份也是成功的关键" inline="0">父子二人的手势神奇的相似，马云小时候很淘气，经常挨揍，但是马云的英语很好，其他学习的不是很好，所以挨揍的时候经常用英语反抗。提及曲艺，马老了如指掌，娓娓而谈，但每次被问到自己喜欢曲艺是否影响到儿子马云的时候，马来法连忙表示，" 我们家有一个原则，各人有各人的事业 "，便不再多说。二、腾讯马化腾的父亲马陈术，曾经是交通部官员，后来南下经商。马化腾说创业时期，父亲对他的帮助很大，马陈术对儿子最直接的帮助主要是在腾讯公司早期开着奔驰前来给儿子做账。马化腾的父亲马陈术是南下干部，马陈术生于 1940 年，中共党员，中专学历，经济师，曾担任交通部海南八所港务局会计、统计员、计划科科长、副局长，深圳市航运总公司计财部经理、总经理，深圳市盐田港集团有限公司副总经理，1997 年被选为盐田港上市公司的董事，现已退休。<img src="http://p3.pstatp.com/large/400900040a7bdce126a5" img_width="460" img_height="298" alt="不要被白手起家的富豪们欺骗，他们的父亲身份也是成功的关键" inline="0">马陈术说，" 腾讯 " 这个名字也是他起的，寓意 " 万马奔腾的信息时代 "，当时公司的注册也是由马陈术帮忙，以马化腾母亲的名义注册，一直到 1999 年风险投资进入时，才将股份完全转让给马化腾。尽管马化腾家境殷实，但是他的成功与天赋不可分割，马化腾的第一桶金是在股市，将10万元变成70万元，然后再创立腾讯公司。三、百度李彦宏的父亲李贵富，家境不富裕，是普通锅炉工人。相比其它商业大佬，李彦宏的出身是真正的草根。他出生于山西省阳泉县一个普通的工人家庭。父亲李贵富是晋东化工厂 ( 现更名为晋东集团 ) 的锅炉工。李彦宏小时候学习不好，父亲的一句话：你不努力就只能接班当锅炉工，后来李彦宏发愤图强，考上了北大，开启了人生新篇章。<img src="http://p3.pstatp.com/large/400a0004028626acabc1" img_width="515" img_height="339" alt="不要被白手起家的富豪们欺骗，他们的父亲身份也是成功的关键" inline="0">四、<img src="http://p3.pstatp.com/large/400a000407fda3afd7e2" img_width="540" img_height="373" alt="不要被白手起家的富豪们欺骗，他们的父亲身份也是成功的关键" inline="0">万达集团王健林的父亲王义全是一名老红军，走过两万五千里长征、参加过抗日战争、解放战争。受家庭的影响，15岁的王健林就从四川来到东北，入伍参军，并且在28岁就成为了一名正团职干部，期间还完成了辽宁大学的函授课程。 在1987年，为了响应国家“百万裁军”的号召，王健林告别了自己17年的部队生活。转业后，王健林来到大连市西岗区区政府任办公室主任。王健林雷厉风行的做事风格，很大都与他的经历有关。四位成功大佬的成功都与父亲有很大关系，更多的是大佬们自己不懈努力成就了今天的商业帝国。每位大佬的经历都是一部精彩的商业史，看到他们的精彩人生的时候，更要学习他们奋斗的过程。