不顾妻子反对放弃70万美元年薪，追随马云缔造阿里江山
<img src="http://p3.pstatp.com/large/39bd00031a02069e8268" img_width="640" img_height="344" alt="不顾妻子反对放弃70万美元年薪，追随马云缔造阿里江山" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/39bc000497960c6340e1" img_width="378" img_height="240" alt="不顾妻子反对放弃70万美元年薪，追随马云缔造阿里江山" inline="0">蔡崇信，一直被外界称作“马云背后的男人”，毫不夸张的说，如果没有蔡崇信就没有今天的阿里巴巴。蔡崇信，持有耶鲁大学经济学士及耶鲁法学院法学博士学位。于1999年加入阿里巴巴集团出任CFO，负责阿里所有投资并购的运作，现担任集团董事局执行副主席，负责集团战略投资。观察阿里巴巴的发展道路，尽管马云和孙正义一直是媒体和舆论关注的中心，但是实际上讲，蔡崇信对阿里巴巴的成功至关重要，蔡崇信是阿里巴巴的"隐英雄"！1999年，马云正在为阿里巴巴阿四处拉投资，在朋友的介绍认识下，结识了蔡崇信，那时的蔡崇信还在德国一家投资公司工作，年薪已达到70万美元。蔡崇信与马云等人结识于西湖泛舟，也正是那次旅行，马云与他说起了阿里巴巴未来的远大计划，之后，他对这个像极了传销的人很感兴趣。准确的说是对马云及团队很感兴趣。便有了想加入他们的想法。然而，蔡崇信的妻子当时正处于怀孕阶段，不想让老公换工作奔波，而且现有工作待遇不错，但这阻止不了蔡崇信。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39b90004bb9c641a29ad" img_width="500" img_height="374" alt="不顾妻子反对放弃70万美元年薪，追随马云缔造阿里江山" inline="0">没过多久蔡崇信为阿里巴巴带来了高盛牵头的500万美元天使投资，进而有机会进入孙正义的视野，为后来获得更多的投资创造了条件。同年，蔡崇信放下七十万美元年薪的德国投资公司工作，千里迢迢来投奔马云，在阿里巴巴刚成立时加入，就任CFO。在湖畔花园炎热的夏夜，蔡崇信挥着汗水对着白板和第一批员工讲股份讲权益，将十八份完全符合国际惯例的英文合同，叫马云和十八罗汉签字画押。每月只拿五百块人民币的薪水，帮马云去注册公司。从这一刻开始，阿里巴巴这家“公司”，才有了最粗略的雏形。成立之初的阿里巴巴算是一个"三无团队"：一无显赫的出身，二无成功案例或财务数据，三无特别的技术优势，即没有任何显性优势；简单来说，阿里巴巴团队是有隐形优势的，蔡崇信正是被他们的团队所吸引的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39bc00049797663dd3ae" img_width="352" img_height="240" alt="不顾妻子反对放弃70万美元年薪，追随马云缔造阿里江山" inline="0">蔡崇信的到来，才真正使阿里巴巴真正规范化运作。如果没有蔡崇信这样的人加入，阿里巴巴会是一个家族企业，而会一直以"感情"、"理想"和"义气"去维持团队。直到蔡崇信到来以后，将阿里巴巴做成了公司，并以正式合同的形式，将最初“十八罗汉”团队的利益绑到了一起。这其实是至关重要的一步，阿里巴巴因此而得以将最初的创业激情和团队文化一直维系八年之久。然而如果没有蔡崇信的加入，即使阿里巴巴的初始团队真的是优秀的团队，马云真的是一个优秀企业家。但是这种隐形优势在一般层面上是很难被发现的，更难得到应有的认同，所以初始阿里巴巴团队拿不到风险投资正是这个原因；拿到足够多的，足以允许既犯了错误又还能渡过互联网冬天的足够投资则是更加难的，甚至不确定的；既拿到足够多的足以过冬的投资又能保持较多独立性，则是难上加难，甚至几乎不可能。而蔡崇信的加入，不仅从根本上改变了阿里巴巴的性质，壮大了团队力量，更重要的是架起了阿里巴巴世界与资本世界这两个世界之间的桥梁。所以对于阿里巴巴的成功，除了马云，蔡崇信的作用比孙正义还要大，这一点是不可否认的。因为第一个500万，比后来的2000万，8000万，甚至10亿都更重要，所以说蔡崇信是阿里巴巴的"隐英雄"。万事开头难。阿里巴巴的3次重要增资都与蔡崇信有抹不去的联系，而蔡崇信的每一次出手，都会使阿里巴巴有崭新的面貌与股东成员，让阿里巴巴脱胎换骨。2000年，正值中国互联网泡沫时期，众多网络公司血流成河，不知倒了多少家，阿里巴巴的状况当然也好不到哪里去。阿里巴巴也不例外。所以急需增资2500万美元。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39b80004c35752d4c049" img_width="600" img_height="338" alt="不顾妻子反对放弃70万美元年薪，追随马云缔造阿里江山" inline="0">此案关系重大，他与马云联手赴软银在东京的办公室谈判。投资银行出身的蔡崇信，深谙谈判出价之道，即使两人明知当时的阿里巴巴体质羸弱，胜算不大。但一坐上谈判桌，马云发挥独有的个人魅力，凭借三寸不烂之舌大谈阿里巴巴的美丽前景。一旁的蔡崇信虽然不多话，却在关键时刻，对孙正义前两次的出价，勇敢说“不”。凭借两人的“超强默契、完美搭配”，让孙正义点头答应拿出2000万美元。这一次，蔡崇信帮阿里巴巴渡过了最危险的难关。果然，在2000万美元到位后没多久，美国科技股就因网络泡沫从高点崩落，许多电子商务公司都在这波动中陨落了。惟独及时筹到资金的阿里巴巴，有惊无险与这场世纪风暴擦肩而过。蔡崇信的运筹帷幄，在阿里巴巴的功劳簿上记上了一大笔。2005年，蔡崇信再度替马云筹资8200万美元，并合并雅虎中国。2005年8月，雅虎投入10亿美元现金和雅虎中国价值7亿美元的资产购入阿里巴巴40%的股份，而软银和阿里当时的管理层各持股30%。阿里巴巴收购雅虎中国。其实雅虎很早就试图进军中国市场，建立过中文版门户网站，后来还收购了本地网站导航服务3721，但是这两项战略都未能吸引本地用户。雅虎的最大股东孙正义、创始人杨志远均对阿里巴巴的执行力深信不疑，希望马云临危受命，接管雅虎中国。雅虎高层对马云的江湖义气十分赞赏。这两次重要的翻身，不仅让阿里巴巴有充足的资源，建构“淘宝网”，也因合并雅虎中国，坐稳今天中国第一大电子商务的宝座。2014年，蔡崇信带领阿里巴巴在美国上市，他参与了IPO过程的各个环节，包括公司结构的设计以及承销商的选择。他不断打电话与摩根大通、高盛和摩根斯坦利进行沟通。使阿里巴巴成为史上最大的IPO。如今的阿里巴巴正式宣布已经成为全球最大的零售交易平台，2016年8月，阿里巴巴集团在"2016中国企业500强"中排名第148位。2017财年，阿里巴巴总营收1582.73亿元人民币，净利润578.71亿元人民币。蔡崇信负责完成阿里巴巴集团的太多里程碑事件了。但是他本人却非常低调，蔡崇信是阿里巴巴“最敏感”的人物。当向阿里巴巴的员工问起他，每个人都闭嘴，“他不能谈!”为什么?“他太敏感了，要我谈马总(指马云)都可以，就是不能谈他!”马云说过，蔡崇信是他见过最好的首席财务官，阿里能有今天，离不开蔡崇信，更离不开千千万万为之付出的人。