世界富豪榜十年巨变，只有4个人雷打不动
在全球富豪排行榜上，10年前和十年后是大不一样的，虽然榜上的人一样拥有巨额财富，但是，煤矿老板、石油老板、赌场老板、家具制造商和钢铁产业大王，这些过去的实业大佬，正在让位于象征着企业界新秩序的新一代科技创业者。10年前全球市值最大的公司是石油企业埃克森美孚公司和工业集团通用电气公司。全球十大企业接下来的排名是微软公司、美国电话电报移动通信公司、宝洁公司、谷歌、雪佛龙公司、强生公司、沃尔玛和美国银行。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d1000575d476d8c0c7" img_width="600" img_height="400" alt="世界富豪榜十年巨变，只有4个人雷打不动" inline="0">10年过去了，阿曼西奥·奥尔特加和微软公司创立人比尔·盖茨，投资人沃伦·巴菲特以及墨西哥企业家卡洛斯·斯利姆是几位仍然停留在全球十大富豪排行榜上。而被挤下榜单的，有宜家创始人坎普拉德家族、印度钢铁巨头米塔尔钢铁公司的老板拉克希米·米塔尔、赌场之王谢尔登·阿德尔森、法国奢侈品巨头LVMH集团董事长兼CEO伯纳德·阿诺特等等。这些以往巨头的落榜与新生企业的迅速崛起有很大关系，而这些企业的创始人也很快成为新的富豪。例如脸书的创始人扎克伯格，凭借560亿美元的财富进入全球最富有者的前五名。财富扩张最快的当属亚马逊网站的创建者杰夫·贝佐斯，他掌管的亚马逊，作为全球最大的电子商务巨头之一，股票价值在10年内增长13倍，如今贝佐斯已经成为全球第三大富翁。同样的例子在中国也发生着，马云的阿里巴巴，马化腾的腾讯、李彦宏的百度，都是很明确的例子。究其原因，科技浪潮和新创企业的崛起是导致世界富豪排行榜出现变化的主要原因，这些年轻企业家的闯入，也同样影响着全球其他地区，使原先包括瑞士、印度、西班牙、法国、墨西哥、香港、加拿大等地企业家的榜单失去了地理多样性。