世界十大顶级黑客，你认识几个？你知道他们曾做过最疯狂的事吗？
我们知道，并非所有的黑客都是坏的。 也有好的黑客，圈内称为“白帽黑客”，他们使用黑客技术来提高计算机网络的安全性。 另外一些介于上述两类之间的、亦正亦邪的黑客，被称为“灰帽黑客”。正如历史所记载，他们曾可能对社会造成很大的伤害，被人称为最臭名昭着的“黑帽子”。下面来一一揭晓他们曾做过的最疯狂的事，以及现如今他们又在哪里？在做什么呢？<strong>1. 凯文·米特尼克（Kevin Mitnick）</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/3b1800042b6935d7e3d8" img_width="300" img_height="225" alt="世界十大顶级黑客，你认识几个？你知道他们曾做过最疯狂的事吗？" inline="0">凯文·米特尼克（Kevin Mitnick）一生的故事极具传奇色彩，美国司法部曾经视他为“美国历史上头号计算机通缉犯”，甚至有美国电影公司以他为原型拍摄了一部黑客电影《追踪》。他在15岁时就成功破解北美空中防务指挥系统成功。随后破译太平洋电话公司的密码，修改上万美国家庭的电话号码，被电脑信息跟踪机跟踪并第一次被逮捕，出狱后又修改了不少公司的财务帐单，导致他又被逮捕，入狱一年。不过释放后的米特尼克并未收手，在后来他又成功入侵了诺基亚、摩托罗拉、升阳以及富士通等公司计算机，盗取企业重要资料，FBI统计他给这些公司带来的损失高达4亿美元。现在，他成为一名安全顾问，公共演说家和作家，并经营一家名为米特尼克安全咨询的安全公司（Mitnick Security Consulting, LLC）。他为财富500强企业做安全咨询，为全球最大的公司提供渗透测试服务，同时也是数十家企业和政府机构的安全顾问专家。<strong>2. 乔纳森·詹姆斯（Jonathan James）</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/3b140000ee273707d6e3" img_width="220" img_height="242" alt="世界十大顶级黑客，你认识几个？你知道他们曾做过最疯狂的事吗？" inline="0">乔纳森·詹姆斯（Jonathan James），网名为“c0mrade”，他的一生充满了悲剧性。他在16岁时入侵了美国政府机构NASA的电脑，下载了价值170万美元的NASA系统的软件代码并试图了解该系统的工作原理。为此，NASA系统不得不关闭系统3个星期，并花费4.1万美元进行修复。该事件也成为有史以来最为严重的计算机犯罪活动之一。随后詹姆斯被捕入狱。同年，他与FBI展开合作，找出了危害一时的梅丽莎（Melissa）病毒的发布者大卫·史密斯。次年，他又协助FBI找出了爱虫病毒的来源，从而声名大振。2007年，许多大型公司遭受众多恶意网络攻击， 即使詹姆斯不再参与任何此类事件，但他仍被怀疑和调查。2008年，詹姆斯因此抑郁自杀以结束自己的痛苦经历。<strong>3. 阿尔伯特·冈萨雷斯（Albert Gonzalez）</strong><img src="http://p9.pstatp.com/large/3b17000438a2ddccd40a" img_width="258" img_height="300" alt="世界十大顶级黑客，你认识几个？你知道他们曾做过最疯狂的事吗？" inline="0">冈萨雷斯是黑客组织ShadowCrew的负责人。 除了窃取和出售信用卡号码，ShadowCrew还制作了欺诈性护照，健康保险卡和身份盗用罪的出生证明。冈萨雷斯在两年内收集了超过1.7亿张信用卡和ATM卡号码，然后他进入TJX公司（经营低价家庭时尚服装的零售商）和Heartland支付系统的数据库，以窃取所有存储的信用卡号码。然后再到ATM机上使用这些卡进行取款，并利用匿名的网银账户进行销赃，资金则通过东欧的银行进行周转。Gonzalez在波士顿所犯的罪名将被判入狱25年，而他在纽约州所犯的罪名则将被判20年监禁，预定于2025年释放。除了有关的赔偿金之外，他同时还需要支付至少50万美元罚金。<strong>4. 凯文·普尔森（Kevin Poulsen）</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/3b190000fd03931bfa04" img_width="220" img_height="253" alt="世界十大顶级黑客，你认识几个？你知道他们曾做过最疯狂的事吗？" inline="0">凯文·普尔森（Kevin Poulsen）也被称为“黑暗但丁”（Dark Dante）。有一次，他劫持了一个广播电台的电话线路，把自己锁定为获奖者，并赢得了一台全新的保时捷跑车。此后FBI开始追查普尔森，因为他闯入了FBI的数据库和用于存放那些敏感的窃听资料的联邦电脑系统。他留下了很多未解之谜，1991年他因被人匿名举报，在洛杉矶一家超市被捕，被判处以五年监禁。普尔森在1995年被释放后改变了原来的生活方式。他开始担任记者，并被推举为Wired News的高级编辑。 2006年，他甚至协助执法机构查明MySpace上的744名性罪犯。<strong>5. 加里·麦金农（Gary McKinnon）</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/3c5c0000d66fb64f2d95" img_width="660" img_height="465" alt="世界十大顶级黑客，你认识几个？你知道他们曾做过最疯狂的事吗？" inline="0">英国人加里·麦金农（Gary McKinnon）曾实施了“美国有史以来最大规模的一起军用电脑入侵事件”。他在2001年2月至2002年3月的13个月期间，总共黑入97台包括美国五角大楼、美宇航局、约翰逊航天中心以及美海、陆、空三军的计算机网络系统，给美国政府带来巨大的威胁。他声称只是在搜索关于外星人和UFO的绝密信息，但据美国当局报告称，他删除了一些关键文件，使300多台计算机无法使用，造成70多万美元的损失，甚至还在“9·11”恐怖袭击之后的“非常时期”利用黑客技术使美国至关重要的国防系统陷入瘫痪。2002年3月，英国警方将麦金农逮捕，他的黑客生涯也就此结束。在交了5000英镑保释金后被释放，同时法院禁止他申请国际旅游签证，禁止使用能接入互联网的电脑设备。<strong>6. 罗伯特·泰潘·莫里斯（Robert Tappan Morris）</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/3b190000fd0482425d2c" img_width="600" img_height="600" alt="世界十大顶级黑客，你认识几个？你知道他们曾做过最疯狂的事吗？" inline="0">罗伯特·泰潘·莫里斯，网名“RTM”，他最初是向父亲罗伯特·莫里斯（Robert Morris，贝尔实验室的计算机科学家，后来任职于国家安全局）学习了计算机知识。 莫里斯创造了世界上第一个电脑蠕虫病毒。1988年，他还是个康奈尔大学的学生，期间编写了莫里斯蠕虫，其目的是为了衡量互联网的大小，但因设计阶段有一个缺陷：计算机可能会多次感染，每次感染导致计算机进一步减速。 因此它使6000多台计算机无法使用，为此造成10万~100万美元的损失。他被判3年徒刑，400小时社区服务，罚款10050美元。 但出狱后，他并没有走上黑客之路，他先后成功创业几次，成立了Viaweb（成立于1995年，著名的电子商务软件）和Y Combinator（成立于2005年，美国著名创业孵化器），现在已是麻省理工学院的终身教授。<strong>7. 洛伊德·布莱肯什普（Loyd Blankenship）</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/3c5b0000f20f3c7f5418" img_width="400" img_height="400" alt="世界十大顶级黑客，你认识几个？你知道他们曾做过最疯狂的事吗？" inline="0">洛伊德·布莱肯什普（Loyd Blankenship）自20世纪70年代以来一直是一个活跃的黑客，当时黑客圈子都称他为“导师”。 他是当时几个黑客组织的成员，最着名的组织叫“亡命军团”（LOD，Legion of Doom）。布莱肯什普在1986年被捕之后撰写了一篇名为“黑客良知”（也称为黑客宣言）的文章，打动了多少元老极黑客的心灵深处。这篇文章被认为是黑客文化的基石。1989年，史蒂夫·杰克逊游戏公司聘用了布莱肯什普，在GURPS Cyberpunk（一款RPG游戏）小组做开发程序员。 他用自家电脑建了个论坛，并在论坛上发布了从公司窃取的一些档案，这些数据的泄露造成经济损失数千美元。美国特务在1990年突击检查了他的家，没收了“犯罪手册”。他已经放弃了黑客活动，现在身兼音乐创作和自由游戏开发。<strong>8. 朱利安·阿桑奇（Julian Assange）</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/3b17000439e66baac9f9" img_width="250" img_height="189" alt="世界十大顶级黑客，你认识几个？你知道他们曾做过最疯狂的事吗？" inline="0">朱利安·阿桑奇(维基解密创始人)，从16岁起以“Mendax”的身份混迹黑客圈。四年多时间，他闯入了各种政府，企业和教育网络，包括五角大楼，美国航空航天局，洛克希德·马丁公司，花旗银行和斯坦福大学。阿桑奇在2006年创建维基解密，作为匿名发布新闻的平台。 美国于2010年对阿桑奇开展了调查，理由是他触犯了“间谍法”。阿桑奇因担心被引渡到美国，目前在厄瓜多尔驻伦敦的大使馆避难。<strong>9. Guccifer 2.0</strong>谁是Guccifer 2.0？ 至今没有人知道，它可能是一个人或是一个组织。 这个名字向罗马尼亚的黑客（被称为“Guccifer”）致敬，他们经常针对美国政府官员和其他具有政治色彩的政府官员。在2016年美国总统选举期间，民主党国家委员会（DNC）服务器被黑客入侵。 成千上万的文档在维基解密和其他地方曝光，爆料包括：“DNC收集了攻击希拉里·克林顿的所有信息，并准备了为她辩护的方法及备忘录，其中包括像电子邮件攻击等最敏感的问题”。 许多人认为Guccifer 2.0是俄罗斯情报局的黑客，但是在Guccifer 2.0负责人Vice接受采访时，声称他是罗马尼亚人，而不是俄罗斯人。<strong>10. 匿名者（Anonymous）</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/3c5b0000f21034857451" img_width="625" img_height="352" alt="世界十大顶级黑客，你认识几个？你知道他们曾做过最疯狂的事吗？" inline="0">匿名者（Anonymous）可能是当下最着名的“黑客”。 匿名者不是一个单一的个人，而是一个没有真正成员身份或层次结构的黑客组合。 任何人都可以以匿名的方式行事。自从2003年首次亮相以来，匿名者已被认定为攻击了几个重要的目标，包括亚马逊，PayPal，索尼，以及澳大利亚，印度，叙利亚， 美国等数十个国家。匿名者继续其黑客主义直到今天。 自2011年以来，两个匿名者相关的黑客组织由此诞生了：LulzSec和AntiSec。他们在2个月内成功袭击了中央情报局，美国参议院，任天堂，索尼等多家机构，他们发动称为“反安全行动”的一个计划，目标是整个计算机安全工业。