世界上的一些非常厉害但鲜为人知的公司
一、<strong>Palantir Technologies Inc.（帕兰提尔） .</strong>Palantir在2014年11月时的估值达到<strong>150亿美元</strong>，在全球的创业公司中仅次于Uber和小米，但它的知名度却完全无法与后两者相比。而这家公司究竟有多厉害呢？我随便举几个栗子：第一，你脑子里能想到的最牛逼的美国官方机构，比如<strong>NSA（国家安全局），FBI（联邦调查局）和CIA（中央情报局）</strong>，通通和Palantir有着深度合作关系。第二，这家公司没有任何销售团队，但近几年来的收入基本都在翻番。第三，购买Palantir软件的费用在500万美元至1000万美元之间，而且客户必须先预先支付20%的经费……（剩余部分在客户满意后再支付）第四，在业界有个很出名的传言（而且很有可能是真的），Palantir才是美军成功抓住本拉登（Osama Bin Laden）的根本原因。那么这家公司到底是干嘛的？别急，先从它的名字说起。Palantir是J.R.R.托尔金的《指环王》里一块水晶球的名字，它能够和其他的水晶球建立连接并展现图像，作为一种沟通和收集信息的手段。而公司的业务性质其实正与这个名字暗合，它的基本要点就是收集大量数据，帮助非科技用户发现关键联系，并最终找到复杂问题的答案。二、科氏工业科氏工业算是相当牛逼了也相当低调了，我最早听说他们还是在奥巴马竞选总统时候科氏工业的老大科氏兄弟(Koch brothers）试图支持奥巴马的对手呢。当时媒体是闹得风波阵阵，直到后来美国茶党(tea party)作为一股新兴政（dou）治（bi）势力崛起，依然传言是科氏兄弟在后面做金主的。按照科氏兄弟的量级，即使这些传言都是真的，也一点都不意外，毕竟科氏两兄弟的个人财富，每个人都超过半个比尔盖茨左右，并列全世界第六最有钱人。三、private~07年世界五百强已经排到91位了，总资产高达930亿美元。该公司拍摄各类色情淫秽影片、色情音乐剧、色情歌剧、色情动画达20000多部；世界各地拥有员工55000人，14000名著名专业签约色情演员。四、中国投资有限责任公司全球最牛逼的公司，没有之一。（这个你们自己百度一下，相信你们会回来点赞的）五、山东魏桥我只是说规模和所有制，毕竟很多话是不敢乱说的六、沃尔玛2013年财富美国500强排行（前50位）：<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c6100027d8e0b93b725" img_width="720" img_height="1839" alt="世界上的一些非常厉害但鲜为人知的公司" inline="0">七、华润集团众所周知，国企全部出自49年以后，在建国后十年内所有民营企业全部倒闭转让拆分，现在的民营企业全部出自79年以后。但是有这么一个公司，它不是中字头，他比共和国的年龄还大，而且法力无边，介入祖国各行各业而且绝对不会经营困难，更不可能被兼并拆分，它就是著名的党企： 历史可追溯到抗日战争前，成立在香港的华润集团。。。。