世界上最大最笨重的昆虫：这里有你从未见过的螽斯“战士”！
新研究发现，7种新确定的螽斯是世界上最大、最笨重的昆虫。这种虫子仅生活在马达加斯加岛上，有着宛若健美运动员的“二头肌”，非常骁勇善斗，属于螽斯中异类。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d0000469d4b5346019" img_width="990" img_height="660" alt="世界上最大最笨重的昆虫：这里有你从未见过的螽斯“战士”！" inline="0">这是新物种Oncodopus brongniarti，颜色靓丽，体型硕大。这种昆虫体长最多可达6.4厘米。摄影：GEORGE BECCALONI伦敦自然历史博物馆螽斯馆的前馆长George Beccaloni是研究的合著者，他说：“如果你走到它们身边，它们就会用强有力的前腿抓住你，并把你的手指拉到嘴边，狠狠地咬上一口。”（对付这一点，Beccaloni的办法是用长钳子去捉它们。）“我从未在其他的螽斯身上看到这样的防御行为。”<strong>奇怪的伙伴</strong>Beccaloni和同事在两次去往马达加斯加干燥森林的途中，采集到了螽斯样本。他们根据博物馆里的标本和采集的样本，确定了新的物种。一次探险中，Beccaloni正专心致志地在岩石下方的遮蔽区和松散的树皮中寻找蟑螂，毕竟这是他的专业研究对象。没想到，他却发现了一些奇怪的螽斯，长度近6.4厘米。食肉的螽斯会吃蟑螂，但Beccaloni指出，这两个物种似乎相安无事。研究结果发表在最近的《动物分类学》杂志上。Beccaloni说：“这样的遮蔽区很珍贵，螽斯和蟑螂很可能都需要这种地方，一来可以抵挡白天的高温，二来可以躲避捕食者。”<strong>一夫一妻制</strong>有趣的是，Beccaloni发现好几对雌性和雄性螽斯正并排站着一起，这可能和交配有关。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d20004336fc21e68eb" img_width="990" img_height="588" alt="世界上最大最笨重的昆虫：这里有你从未见过的螽斯“战士”！" inline="0">一些新发现的螽斯正雌雄搭配两两站在一起（上图是Oncodopus brongniarti），这意味着它们可能是“一夫一妻制”。摄影：GEORGE BECCALONI英国德比大学的昆虫学家Karim Vahed没有参与此次研究，他在邮件中写道：“就我所知，没有确切证据能证明在其他的蟋蟀或丛林蟋蟀（螽斯的另一个名字）身上，也存在这篇论文中所记录的长期单配制行为。”“一些蟋蟀有短期保卫配偶的行为，雄性会在最近的配偶身边待上一个小时，以击退图谋不轨的竞争对手。”<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d30004221b1bee8cb0" img_width="990" img_height="660" alt="世界上最大最笨重的昆虫：这里有你从未见过的螽斯“战士”！" inline="0">这些巨型螽斯（上图是已知物种C. grandidieri）生活在马达加斯加的干燥森林里，生物学家尚未对这里进行深入研究。摄影：GEORGE BECCALONI单配制在昆虫中很罕见，但也不是闻所未闻。比如，一些埋葬虫会一起照顾幼虫。研究合著者、土耳其Abant İzzet Baysal Üniversitesi大学的Mustafa Ünal指出，通过守护配偶，雄性可以保证繁殖成功率，同时阻止其他雄性接触自己的配偶。“在这些原始昆虫种群身上，这种行为真的非常少见。”两位专家都认为需要进一步研究，比如确定雄性是否会跟随雌性走到遮蔽区之外。<strong>危在旦夕的干燥森林</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/46d400027642d4fb7ea6" img_width="590" img_height="885" alt="世界上最大最笨重的昆虫：这里有你从未见过的螽斯“战士”！" inline="0">C. Grandidieri的特写，这是先前在马达加斯加确认的一种巨型螽斯。摄影：GEORGE BECCALONI人们直到现在才认识如此巨大的昆虫，似乎有些令人费解。部分原因在于生物学家主要关注雨林，而非覆盖率马达加斯加大部分面积的干燥森林。（这就是昆虫统治世界的原因。）Beccaloni说：“这很可惜，因为干旱森林更少见、更特别，但很少有人知道它们，森林正面临着巨大的威胁。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d30004221c2cff2129" img_width="990" img_height="660" alt="世界上最大最笨重的昆虫：这里有你从未见过的螽斯“战士”！" inline="0">新物种M. Desutterae的标本。摄影：MUSTAFA ÜNAL“很多栖息地是地球上绝无仅有的，比如多刺森林，里面生长着猴面包树、壮观的肉质植物和鹅掌藤。”由于砍伐森林获取木炭等人类活动，这些森林正在缩小。“由于马达加斯加的栖息地正在遭遇着威胁，我们应该在物种消失前，优先把它们都记录下来。”（译者：Sky4）