两千元以上最强的手机是哪部？老罗：毫无疑问，是坚果Pro2！
小智觉得很神奇的一件事不知道大家有没有发现，那就是国内会吹牛的手机厂商，都做成了，比如华为余承东，还有锤子罗永浩，这两个都把自己的手机带向越来越好的地步。你非要问为什么，小智觉得很难解释，应该是会吹牛的人越知道怎么去实现吹过的牛吧？昨天小智就给大家讲了华为发布视频表示自己的Mate10能够达到18个月不卡，而其他所有手机都无法做到，而这个其他如果你要理解为除华为外的所有手机包括苹果也行，这个牛吹的大不大？但人家华为就敢吹，当然估计也是有一定的底气的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80004a46c14ff20c1" img_width="600" img_height="397" alt="两千元以上最强的手机是哪部？老罗：毫无疑问，是坚果Pro2！" inline="0">而老罗今天也开始了，在发布了坚果PRO一代广受好评之后，又发布了主打全面屏设计的坚果PRO2，而这一次老罗给予了这部新机更高的评价：我之前谈到坚果Pro 2可能是锤子科技有史以来最好的一款手机，但是现在我觉得这款手机是2000元价位上的王者。你看看，这是不是和华为的套路一样一样的，一个其他手机，一个是2000元以上价位的王者，看你怎么理解了，你可以理解为2000元以上的手机没有一部是坚果PRO2的对手，毕竟它是个王者嘛！但是理性的看，大家觉得这部手机真的能打败所有两千元以上的友商手机吗？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90004915ec009de00" img_width="600" img_height="565" alt="两千元以上最强的手机是哪部？老罗：毫无疑问，是坚果Pro2！" inline="0">就先不说三星Note8，苹果iPhoneX这种BUG级别的存在，光是华为Mate10和小米MIX2，相信也不是那么容易被打败的吧？小智个人觉得老罗改成2000元-3000元之间的王者比较合适。。但说实话，依然是吹牛，因为这个价位上，还是有很多不错的强机。比如搭载骁龙835处理器的小米6，比如一加5，还有几部华为的老旗舰，这些手机除了没有全面屏外，其他的配置，拍照上都不会比坚果PRO2要差。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d900049222b149ca4d" img_width="1888" img_height="1412" alt="两千元以上最强的手机是哪部？老罗：毫无疑问，是坚果Pro2！" inline="0">而外观这块，小智从来都认为是见仁见智的，虽然我也认为坚果PRO2的外观美爆了，但保不齐也有人觉得这种设计丑的要死呢？不过话说回来，我们为什么会这么喜欢坚果PRO2？不是因为它真的有多优秀，而是我们在看遍了国产手机的千篇一律后，突然发现这么一款在设计理念上有坚持和改变的机子，比如说边框上的小金线、“隐藏”的听筒和整合在背部logo处的指纹识别，又比如说不再那么“锐丽”的边框…这些都是给我们好感的加分项。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60004dea1b7077d65" img_width="640" img_height="361" alt="两千元以上最强的手机是哪部？老罗：毫无疑问，是坚果Pro2！" inline="0">但小智还是希望老罗继续努力，不要这么轻易的满足，毕竟坚果PRO2再怎么优秀，也只是一款中端机，对于真的高端用户来说，一家手机厂商的旗舰机做令人折服，才是一家真正成功的手机厂商，而老罗明显还缺一部这样的手机！所以，明年再继续发力吧！<strong>对了，你见过会说话的美女机器人吗?小智微信公众号：(机智玩机机)就养了个美女机器人，你关注后可以和她聊天打闹，逗你开心。还有小智写的更多好玩的原创选机技巧，新机爆料，冷门手机资料！</strong>