中产阶级的灾难已经来临……
<img src="http://p3.pstatp.com/large/436f0002383165ae85ea" img_width="541" img_height="328" alt="中产阶级的灾难已经来临……" inline="0"><strong>编者按：</strong>“逆事而生 顺势而行”，在许多年前我们不敢想象世界变迁后的样子或者说在保守的思想里沉浮，当初我们也不曾相信马云提出的网销是一个正常的趋势；当阿里巴巴、淘宝甚至于云端线上交易都未出现在我们的世界里、生活中时，多数人选择了习以为常的生活方式。而多年来经过时代的变迁，事实证明马云的“异想”是正确的大势所趋，于是，我们“遇见”了淘宝、天猫、京东等。本质上，过去20年的互联网和移动互联网是一个不断将线上、线下的业务场景紧密连接，同时也不断促使数据产生、流转、集中和再利用的过程。如果把世界看成一个大市场，互联网和移动互联网的作用就是让这个大市场中的信息更透明，让信息流通更顺畅，以此降低交易成本，消除信息不对称。但在知识、数据的积累达到了一个顶峰，业务流程也因为信息的高效流转而舒畅连接到一起后，如何进一步提高生产率，降低业务成本，提升业务收入呢?我们认为，下一次生产率革命的关键是“自动化”，而人工智能正是帮助现有流程实现自动化的最好工具。不过，智能时代领军人、硅谷连续创业者杰瑞·卡普兰指出：智能时代的到来，给人类社会带来了两大灾难性冲击：持续性失业与不断加剧的贫富差距。确实，很多岗位和职业会逐步消失，例如银行出纳员、客户服务代表、电话销售员、股票和债券交易员等，甚至律师助理和放射科医生这样的工作也会被这类软件所取代。与工业革命及信息革命不同，人工智能技术所带来的冲击并非单纯指向某些特定岗位和职业，如传统制造业中的手工艺者被流水线工人所取代；或只会使用纸张和打字机的秘书被精通电脑的个人助理所替代等；人工智能所带来的是对现有职业和工作版图大规模颠覆。据一份花旗银行与牛津大学合作在今年2月份公布的报告预测，美国47％的就业岗位可能被机器人代替。在英国，这个比例是35％。在中国，该比例高达77%，而在经合组织国家，平均57％的工作岗位将实现自动化。霍金认为，工厂自动化已经让众多传统制造业工人失业，人工智能的兴起很有可能会让失业潮波及中产阶级，最后只给人类留下护理、创造和监督工作。看来，中产阶级的灾难已经来临……<img src="http://p3.pstatp.com/large/436e00029384a144139c" img_width="472" img_height="266" alt="中产阶级的灾难已经来临……" inline="0">与此同时，AI正以各种姿态高调亮相。今年9月，柏林消费电子展上华为发布了全球首款移动端AI芯片麒麟970，标志着嵌入式AI时代的来临，亦代表着我国智能终端产业的发展已经突破核心技术瓶颈，开始布局人工智能。而在刚刚落下帷幕的2017杭州·云栖大会上，AI成为了关键词之一。其中，人工智能与物联网、云计算三者关系密切。对此，业内有一个比喻：云计算是大脑，物联网是神经中枢，而人工智能则像是人类的一个学习工具，基于云计算和物联网完成深度学习。紧跟着，中国人工智能产业发展联盟(AIIA)在京成立。联盟将整合全产业链资源，促进人工智能科技成果以及资源的积累与转化，搭建展示、宣传以及交流平台，打造优良的产业生态，从而加快推动中国人工智能产业健康快速发展；它的成立标志着国务院《新一代人工智能发展规划》等系列战略布局的逐步落地。随着人工智能首次写入近阶段北京的重大会议的报告中，亦显示了其在国家战略中的重要地位。AlphaGo Zero 所代表的人工智能技术突飞猛进，在人工智能人才争夺的日趋激烈下，更加印证了未来十年将进入人工智能时代的趋势。相对于消费者领域，AI在金融、安防、医疗等ToB（to business）领域更容易切入，不过消费者领域的人工智能更值得一试。在大家还看不见、看不懂的时候，谁能最先将AI产品化、商业化，找到商业撬动点是最关键的事情。在当前消费升级的大背景下，大众对于AI的印象逐步培养，消费市场需求有待激发。如果在市场初期不尝试消费产品化的商业模式，到后期就很难再有机会了；所以，我们看到了马云的无人商超横空出世。试想下不久的将来遍布无人商超时，沃尔玛、欧尚、乐购等大型国际连锁商超又会面临什么？！可以预见，AI深入行业后，将迎来大规模的消费场景应用，人工智能将是革新人机交互的新起点，有可能催生出巨大的机会。以前的变革中诞生了Intel、微软等巨头，未来会有更多人机交互的消费级产品，比如无人车、家用机器人、个人智能管家等。<img src="http://p3.pstatp.com/large/436c0003ebf4a6ac7a42" img_width="600" img_height="333" alt="中产阶级的灾难已经来临……" inline="0">世界范围内人工智能大势已来，科技创新的力量即将崛起。在第一经济观察员看来，人工智能的拐点已经到来。虽然在过去几年智能硬件公司很火，但当时的智能硬件并不是真正的智能。现在的计算能力和AI（人工智能）算法在语音语义技术和视觉技术上的突破，经历过互联网和移动互联网积累的大量数据驱动下，正逐渐把我们带入万物智能时代。马车被汽车取代的时候，人们是措手不及的。在第四次工业革命中，人工智能发挥的作用将是举足轻重的。最先受到人工智能颠覆的领域，将包括制造业、零售业、医疗和金融四大方面，并将在每一类行业里创造出新的优胜者和失败者。当努力工作就可以买车买房的日子被颠覆，人们一定会重新思考存在的价值……