中国最富80后，比肩马云，挑战世界首富，带领家族企业二次腾飞
<img src="http://p3.pstatp.com/large/32160001d951737e6913" img_width="305" img_height="270" alt="中国最富80后，比肩马云，挑战世界首富，带领家族企业二次腾飞" inline="0">说起世界上最富有的80后，你一定会想到扎克伯格，Facebook的创始人称为世界历史上最快赚到300亿美金的人，以后可能最快400亿，500亿等等记录都是他的，甚至未来的世界首富也是他。在中国，大部分的富豪，都是60后、70后一代，因为他们刚好踩着改革开放的步点发展起来，现在正到了他们的下一辈接手的时候。
在中国最牛的富二代，大多数人会想起王思聪，如果是香港的话，可能会提起李泽钜与李泽楷两兄弟。不过在现在的财富榜上，有一个1986年出生的年轻也成为了榜单的常客，这个就是严昊。在年初发布的胡润富豪榜上，第一名是王健林，其次是马云、马化腾、姚振华、宗庆后。这五个人都是国内知名的超级富豪，最年轻的是马化腾46岁。不过在榜单的第六位却是一个80后的年轻人严昊。严昊，1986年生于江苏淮安，“全球华人第一狂人”严介和之子，是改革开放后第二代企业家的杰出代表。在2017年3月7日发布的《2017胡润全球富豪榜》上，严昊家族以1000亿元财富排名第75位，荣膺全球建筑工程行业首富，大陆财富榜第六位。<img src="http://p3.pstatp.com/large/32160001d972ccda74f5" img_width="500" img_height="750" alt="中国最富80后，比肩马云，挑战世界首富，带领家族企业二次腾飞" inline="0">严昊也是一个超级富二代，不过不同于碧桂园的杨惠妍，虽然都靠继承父辈的财富，但是严昊显然大有青出于蓝而胜于蓝的势头。
从大学开始，严昊就开始在父亲的企业历练学习，大学毕业后，严昊直接升任公司董事长。大学毕业第一年，严昊进入集团其中一家公司“江苏太平洋”任董事长。“这家公司原来年年亏钱，他去了一年就盈利8000万，之后一年盈利接近10亿。”严昊的父亲严介和是一个超级的狂人，从一个语文老师到政府官员，再到后来的国企领导，最后下海经商，短短二十年就建立了一个巨大的商业王国——苏太华系。目前苏太华系目前控制了35家集团公司，其中的旗舰公司就是太平洋建设。<img src="http://p9.pstatp.com/large/32160001da1391b4a6ef" img_width="337" img_height="225" alt="中国最富80后，比肩马云，挑战世界首富，带领家族企业二次腾飞" inline="0">其实从大一开始，严昊就在父亲的培养下，开始接手家族的生意。从办公室主任开始，到总经理助理，严昊对公司的运营早就了如指掌。
对于苏太华系未来的发展，严昊目前正在计划，通过5-7年筹备，整合旗下优质资产，5至7年后赴美上市，市值将不低于3万亿元。目前国内而言，超过3万亿市值的企业，只有两个，一个是阿里巴巴，另外一个腾讯，即使是李嘉诚的旗舰公司长实集团也只有8000亿的市值。所以说，如果严昊此举能够成功，绝对可以帮助他成为扎克伯格一类的人物，甚至未来挑战世界首富的宝座也不是没有可能。说起严昊，就不得不提前他当年的婚礼。　2011年11月13日，严介和以“华佗论箭”的名义在上海举办了一个冠盖云集的中外政商领袖论坛。参加论坛的不是民营企业家，就是政府官员，仅邀请的媒体就有上百家。演讲嘉宾的阵容更是鼎盛，除严介和自己外，分别有美国前总统比尔・克林顿、纽约前市长鲁道夫・朱利安尼、爱尔兰前总理伯蒂・埃亨、澳大利亚前总理约翰・霍华德以及诺贝尔经济学奖获得者埃德蒙德・菲尔普斯。<img src="http://p3.pstatp.com/large/322400034ba147996ce8" img_width="490" img_height="340" alt="中国最富80后，比肩马云，挑战世界首富，带领家族企业二次腾飞" inline="0">不过与会者都能清晰地感受到，与论坛相比，晚上的婚宴才是太平洋此番大张旗鼓的真正目的。常规的婚礼程序只是走过场，真正高潮部分有二。一是菲尔普斯夫妇慈爱地为新人证婚，霍华德夫妇等共同见证。
一个80后的婚礼尽然可以请到如此多的国际政治巨头，商界老大，到场的媒体就超过100家。可谓是国内最豪富的婚礼。这个也是严介和在给严昊积累商业资源。<img src="http://p3.pstatp.com/large/321d0001da63d75c2a26" img_width="503" img_height="469" alt="中国最富80后，比肩马云，挑战世界首富，带领家族企业二次腾飞" inline="0">从忠厚传家的书香门第，到独领风骚的企业世家，严昊在传承家族智慧的同时，开创着人生和事业的新格局。
他2009年入主江苏苏辰公路工程有限公司，2011年组建苏辰建设集团，在任期间挂帅承建贵州、广东、湖南、福建、陕西、内蒙古、安徽、广西、山西等地项目。值得一提的是，虽拥有巨额财富，严昊却低调和内敛许多，从小学到大学，他和所有老师、同学的关系都很融洽，没有人把他当富二代看，在长辈眼中，他也是个朴实无华的孩子。也正是因为他低调内敛、谦逊务实的管理风格，2011年以来，太平洋建设集团在他的带领下，从领袖时代走向了团队时代，完成了太平洋建设二十五大集团的裂变。同时，他积极推进股份制改造，成就了太平洋建设集团“私有公用、私营共有、权力公众化、资产社会化”的局面。