中国反航母又添新利器 小不点成航母大克星？
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000006813a247bb9a" img_width="640" img_height="368" alt="中国反航母又添新利器 小不点成航母大克星？" inline="0">中国无人机是由由中国自主研制的多款无人机。2010届航展上，由中国自主研制的多款无人机亮相，据现场统计，本次参展的军用或民用无人机近30款。除部分散展在一号馆各个展台外，由中国航天科技工业集团(以下简称"航天科工")系统展出的10余种无人机受到了重点关注，其中一款名为WJ-600的无人机首次以实体展现。据专家介绍，这款可隐身实施高速突防的无人机代表了中国在智能控制军用航空器领域的新技术。随着阿富汗战争，伊拉克战争的进行和战后形式的发展，无人机在这些低烈度不对称战争中得到了越来越广泛的应用！<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd0000bec8b7feeef5" img_width="640" img_height="351" alt="中国反航母又添新利器 小不点成航母大克星？" inline="0">先进的气动平台天鹰”无人机翼形完全由北航自主设计，具有非常高的升阻比，即：在同等动力的情况下，能够具有更大的起飞重量、更高的飞行高度、更长的飞行航时、更大的载荷能力，更好的燃油经济性。天鹰无人机的大载荷能力，使其可以同时装载光电侦察设备、雷达侦察设备、电子侦察设备、电子对抗设备和通信中继设备等，可以同时实现多手段侦察，大大提高了侦察能力；如果作为侦察/打击一体化无人机使用，也可以挂载更大的武器，提高了对目标的损伤打击能力。此外，目前同等无人机的飞行高度一般在6000米左右，天鹰无人机的使用高度可以达到7500米！具有超高效率的侦查能力！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0000880a8a8d1ed6" img_width="640" img_height="387" alt="中国反航母又添新利器 小不点成航母大克星？" inline="0">在国外展出的“翼龙"无人机长期以来，美国航母对中国的压力让其十分不安，再经过长达20年的不懈努力后，中国终于具备了完整的反航母体系。该体系中有鹰击-18A反舰导弹、鹰击-12重型反舰导弹、长剑-10反舰巡航导弹等低空打击武器，还有东风-21D和东风-26反舰弹道导弹，也有诸如翼龙-2、CH-4、BZK-005、“云影”和“天鹰”以及“翔龙”等长航时无人机，再加上日渐增多的海洋监视卫星，构成了中国日渐成熟的现代反航母网络。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db00046dc903fdbe71" img_width="640" img_height="382" alt="中国反航母又添新利器 小不点成航母大克星？" inline="0">航母杀手？分析认为，中国通过大量应用无人机，可以在海上形成无人机蜂群，从而让任何舰艇无处藏身，更可以为各类打击平台提供“眼睛”的作用。但最新的情况却更惊人，这就是中国新近研发成功一种反舰无人机，是一种导弹（或重型鱼雷）和无人机结合的产物。与导弹相比，这种飞行器有一系列新的优势：比如在某个区域长时间巡逻，并等待目标出现，而在未寻获目标的情况下还可返航以便下次再使用。几乎可以肯定，在中国各种用途的无人机的围堵下，美国航母将插翅难逃。