中国双十一狂欢节战绩史无前例，德媒惊呆：世界前所未有
未来网综合报道(www.k618.cn 中央新闻媒体) 光棍节的这场折扣战役在周六（11日）这一天给中国的电商们带来了几十亿的收入，创下近年来最高纪录。从凌晨开始就有大量的中国消费者像“扫荡猎物”一样在网上抢购廉价的折扣产品，中国最大的电商公司阿里即在18小时后宣布，仅通过支付宝成交的交易额就已多达210亿美元（180亿欧元），而去年同期交易额最高纪录达178亿美元。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d7000493d28416b629" img_width="507" img_height="297" alt="中国双十一狂欢节战绩史无前例，德媒惊呆：世界前所未有" inline="0">阿里公司称，零点后的五分钟内在支付宝交易平台上的交易订单每秒达256000件，这是去年同期的两倍之多。超过90%的订单是在智能手机上支付完成的。阿里提供的140000个品牌中有60000个是国外品牌，这是为了吸引有购买力以及向往高要求标准的中国中产阶级。中国电商仅次于阿里、排名第二的电商京东不到八个小时，交易额就超过了130亿欧元。这个节日是2009年兴起的，和情人节相对立，以美国的“黑色星期五”为蓝本。因为11月11日刚好有四个连续的1。许多单身可以通过用打折商品来安慰自己的同时购得渴望已久的心仪商品。目前，中国光棍节给电商们带来的销售额乃是世界前所未有的，而今年的销售总额则是历年最高。