中国电信将于11月中旬为老用户办互联网套餐
<strong>【天极网IT新闻频道】</strong>面对消费者对于流量等的新需求，三大电信运营商开始推出各种互联网套餐。这些互联网套餐凭借其“流量多、资费低”等特点，深受消费者追捧。但令人苦恼的是，这些互联网套餐仅支持新用户办理。幸运的是，在经历消费者和运营商“斗智斗勇”之后，三大运营商之一的中国联通已经率先开始接受老用户转互联网套餐，而现在，另外一家运营商中国电信也计划放开对老用户转互联网套餐的限制。<strong>中国电信将于11月中旬为老用户办互联网套餐</strong>今日，一位电信用户晒出了其与中国电信客服对话图，图中对话显示，中国电信官方表示，预计11月中旬开始，中国电信将放开新老资费互转，目前中国电信正在进行系统改造，预计在11月17日开始生效。图中用户所提出申请办理的大鱼卡是中国电信联合阿里文娱推出的互联网套餐卡，具体资费为：19元/月，包含100分钟+1G全国流量，超出后省内1元800M/天或2元800M全国/天，支持适合UC浏览器重度用户。<strong>中国电信将于11月中旬为老用户办互联网套餐</strong>由于此次的消息来自电信官方，因此可信度较高。不知面对已经“倒戈”的联通和电信，剩下的移动还能坚持多久？