中国率先发布5G中频段使用规划
PingWest品玩11月15日报道，昨日，工信部正式发布5G系统在中频段内的频率使用规划。规划明确了3300-3400MHz（原则上限室内使用）、3400-3600MHz和4800-5000MHz频段作为5G系统的工作频段。由此，中国成为国际上率先发布5G系统在中频段内频率使用规划的国家。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0003789ba26702b7" img_width="534" img_height="300" alt="中国率先发布5G中频段使用规划" inline="0">工信部指出，5G系统是中国实施“网络强国”“制造强国”战略的重要信息基础设施，更是发展新一代信息通信技术的高地。频率资源是研发、部署5G系统最关键的基础资源。5G系统需要高、中、低不同频段的工作频率，以满足覆盖、容量、连接数密度等多项关键性能指标的要求。本次发布的中频段5G系统频率能够兼顾系统覆盖和大容量的基本需求，是中国5G系统先期部署的主要频段。此次工信部率先发布5G系统在中频段的频率使用规划，将对中国5G系统技术研发、试验和标准等制定以及产业链成熟起到重要先导作用。后续，工信部将继续为5G系统的应用和发展规划调整出包含高频段、低频段在内的更多的频率资源。目前全球5G标准尚未确定，不过第一基础版本将在今年年底前完成。产业链上的各大厂商和运营商都在赛跑。按照中国运营商的部署，目前在部分城市展开试点，2018年会开展较大规模的外场实验，最快在2018年试商用，2020年全国商用。更多精彩请关注我们的微信公众号：PingWest品玩新闻线索请投稿至：wire@pingwest.com