中国人有一项发明，日本人很感激，认为这直接改变了日本的国运
我们知道，在人类历史上，许多发明创造都推动了人类社会的进步。比如闻名于世的中国四大发明，造纸术、印刷术、火药和指南针。这些在今天看来很稀松平常的事物，可是在当时，却改变着人类的生活。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cd0003c42f314f3db9" img_width="561" img_height="394" alt="中国人有一项发明，日本人很感激，认为这直接改变了日本的国运" inline="0">其实，上世纪五十年代，在日本国，也有一项发明，曾极大改变了日本乃至全人类的生活理念。以至于在后来，日本总结这一发明创造的时候，曾用了这样的一句话来表述：这是二十世纪改变日本国运的伟大发明，上天赐给日本的最重要的神奇创意。没有它，或许就没有日本经济飞跃发展的今天。那么这项有着如此巨大作用的发明究竟是什么呢？说出来恐怕很多人会大跌眼镜，因为这件东西在今天看来，实在是太微不足道了。这就是大家都曾食用过的泡面，没错，就是泡面。而且令人震惊的是，发明泡面的人其实是一位华裔。换言之，一位中国人灵光一闪的发明，促使了日本社会生活方式的历史性变革。二战后的日本，打了那么多年的战争，国民经济不是一般的差，几乎到了崩溃的边缘。而这反映到民众的生活上，就是各类物资的短缺，底层老百姓生活根本没有保障，想要吃一顿热乎乎的饭菜，有时需要早早地去固定地点排队，购买数量稀少只能维持基本生活的食物。在这样的情况下，一个名叫吴百福的人出现了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cc00055dbab9b717a9" img_width="517" img_height="319" alt="中国人有一项发明，日本人很感激，认为这直接改变了日本的国运" inline="0">吴百福何许人也？话说，吴百福原先是台湾人。早年的时候，家庭贫困，为了寻找出路，他孤身一身前往日本，希望能够在这里寻找到合适的工作机会。期间吴百福历经多方磨难，喜爱折腾，折腾赔本了再东山再起，因此在1958年之前，他一直过着饥一顿、饱一顿的生活，酸甜苦辣的滋味都品尝了一个遍。到了1957年，吴百福和大部分日本民众一样，缺衣少穿，每天需要排队购买食物。可是长长的队伍，每每让吴百福差点饿昏过去，由此激发了他的想象，能否发明一种食品，随时可以食用，不必要经过繁琐的烹饪过程呢？不得不承认的是，吴百福是一个非常有商业头脑的人，而且脑洞大开，想到什么，就非要试验一把，不撞南墙不回头。打定了主意之后，吴百福就开始购买机器和原材料，一遍遍地试验了起来。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cb000549e87e74dcf1" img_width="550" img_height="318" alt="中国人有一项发明，日本人很感激，认为这直接改变了日本的国运" inline="0">经过无数次的试验，吴百福终于找到了一种可以快速吃面的方式，这就是将面条油炸一下，然后配上调料包，用开水一烫就可以了，方便快捷，简洁实用。吴百福的创意一经推出，便受到了日本民众的热烈欢迎，可以吃饱饭，还不用排队，价格也实惠，这就是上天派来的救星。所以很快，这种方便面便在日本国内风行开来。有第一个吃螃蟹的人，下面就会有无数人跟风，吴百福很快意识到，仅仅在日本国内打价格战，是一个双输的局面，他的目光由此投向了国际市场，积极向海外市场开拓。很快，吴百福靠着方便面成就了一个传奇。正因为，方面便改变了人类的饮食，日本人才如此高度评价并推崇这一人类面食史上的伟大变革，还把这看作是二十世纪影响日本国运的伟大发明。