中国电信正与今日头条牵手给老用户一个惊喜！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/438f000301513b303a2a" img_width="1280" img_height="851" alt="中国电信正与今日头条牵手给老用户一个惊喜！" inline="0">从三大运营商各自颁布的最新一期运营数据来看：到2017年9月，中国移动的移动手机用户总数到达了8.78亿户，而中国联通的移动德律风用户总数也另有2.77亿户，中国电信的移动手机用户总数就只要2.41亿户。中国电信的移动用户总数实在比起中国联通还少了3500万户这样。固然中国电信的宽带用户总数、当地固定电话用户总数和IPTV用户总数，均比起中国移动和中国联通依然要多了许多，然则这不相当于是说中国电信就还能够在电信行业中稳居第二宝座。由于，中国联通与腾讯、阿里巴巴、百度、京东等互联网巨子结成了一个联盟后，中国联通就确切有几率在将来代替中国电信，在电信行业中成为新的“二哥”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438f0003042850cb4734" img_width="640" img_height="459" alt="中国电信正与今日头条牵手给老用户一个惊喜！" inline="0">能够确定的是，在通讯行业，中国电信于情于理那都是不想被中国联通赶超的。那中国电信下一步该怎样办呢？既然中国联通都能找到腾讯、阿里巴巴、百度、京东等互联网巨子构成一个联盟，那么中国电信固然也能够像中国联通那样，也去和互联网巨子建设起深度的合作互用关系，进而不时地加强本身的竞争力。的确，中国电信已经在往这个目标行动了。比方，2017年9月，中国移动在当月净增398.1万户移动手机用户和493.2万户4G用户，中国联通在当月净增添了382.3万户移动电话用户和756.3万户4G用户，而中国电信在当月净增了507万户移动手机用户和576万户4G用户。因而，不难出一个规律，中国联通在得了腾讯、阿里巴巴和百度等互联网巨头的赞助后，反却是中国联通大有赶超中国移动和中国电信的架势。一样是在2017年9月，中国移动本身有着8亿多挪着手机用户，中国移动当月净增4G用户数目就是比中国联通少了350多万户！加上，中国联通在当月净增移动电话用户数目根基和中国移动基本上持平。<img src="http://p3.pstatp.com/large/439100017cde707a1ad2" img_width="1280" img_height="816" alt="中国电信正与今日头条牵手给老用户一个惊喜！" inline="0">再比方，自2017年11月6日起，中国电信便与海内的第一大智能推举引擎平台今日头条杀青了深度的战略合作干系，两方合作的局限还不是一般的广，包含了通讯办事、信息办事、精准营销、渠道和公益等方面。有媒体以下这样报道，一方面，“此次两边将进一步深化通讯营业合作，除了对现有合作套餐降费进级，还将推出跨平台、多运用的互联网卡，并在今日头条旗下APP独家发卖”。另外一方面，“今日头条还将与中国电信天翼‘同一账号’完成账号互通，这意味着，上亿天翼‘同一账号’用户可应用受权间接登录今日头条。”中国电信为甚么要和今日头条构建起深度的合作干系呢？中国电信的副总高同庆当天在现场表示，“中国电信和今日头条作为各自行业的引导者，不停努力为产业链和互联网用户供应‘互联网+’的收集网络基础和信息平台，此次两边合作，将配合为用户供应更丰厚的资讯内容、更加精准的数据办事和加倍智能的渠道”。各位看官老爷是怎么看得呢？欢迎在下方评论提出建议！