中国人能用上“母语”电脑，多亏这位院士！
56年前，他毕业于江苏的高等学府南京工学院（现东南大学）；半个多世纪以来，他的足迹踏遍世界多地，和江苏的缘分却未曾断过。他就是中国科学院计算所研究员、中国工程院院士倪光南。<strong>勇于担当：让中国人用上了“母语”电脑</strong>1939年，倪光南出生于宁波镇海。1956年考入南京工学院（现东南大学）。1961年毕业后，倪光南被分配到中科院计算所工作，从此一直从事计算机领域的研究和开发工作。刚到所里，他便参与研制了我国第一台自行设计的大型计算机“119机”。1984年10月，顺应改革浪潮，“中国科学院计算技术研究所新技术发展公司”成立，这就是联想集团的前身。倪光南受邀出任公司总工程师。任职期间，他主持开发了联想汉字系统、联想系列微型机，分别于1988和1992年获国家科技进步一等奖。联想式汉字微型机LX-PC系统发明联想汉卡，被认为是倪光南一生做的最漂亮的事情。汉卡插入个人电脑，中国人从此再也不会因为看不懂英文操作界面，而被排斥在信息革命的大门之外。这项技术促进了上世纪八十年代个人电脑在中国的普及。“当时中国有一个说法，因为汉字很难进入计算机，很难处理，所以就是说汉字会拖中国计算机发展、信息化发展的后腿。甚至有人认为要用拼音来替代汉字，这可是关系到中国传统文化的传承的大问题，我们觉得这个问题必须要解决。”后来倪光南这样回忆道。<strong>力推国产：挑战Windows 对国产操作系统有信心</strong>从1994年就被遴选为首批中国工程院院士起，倪光南就极力呼吁中国要发展自己的IT核心技术，特别是国产CPU和操作系统。二十多年后的今天，在CPU领域，基本上是Intel、AMD等外资公司的天下；而在操作系统领域，微软Windows操作系统更是占据着中国95%以上PC机的市场份额。这让他很焦急。2017年5月，倪光南发文建议停止采购和使用“win10政府版”。“互联网时代，网络安全至关重要。勒索病毒的入侵就是一个例子。自主可控是网络安全的前提，作为互联网大国，首要发展的就是基础软件，比如操作系统等核心技术。”他表示，“在技术上，国产操作系统和微软等操作系统是同等的”。对国产操作系统的未来，倪光南充满信心，“现在，我们正在研发一种能够有安卓生态环境的桌面操作系统，让手机App也能在电脑上使用。以此补足我们的生态短板，以期在未来取代现有的操作系统。”<strong>心系江苏：点赞南京软件谷 寄语无锡物博会</strong>东南大学五年的求学时光，让倪光南与江苏结下了深厚的缘分。南京高校的学风也给他留下了深刻的印象。“南京高校的学风很踏实，无论是对于做学问还是做产业，都是非常有益处的”。2017年7月，参加中国江苏·大院大所合作对接会时，倪光南便介绍了一个很好的基础软件公司到南京成立研发中心。“南京是中国第一个软件名城。南京的高校在全国及世界上都有很重要的地位”。南京软件行业的发展也令倪光南感到欣喜，“我经常来南京软件谷，每次来都有新变化。软件谷现有产值是1900亿，2020年的愿景是4000亿，我觉得完全有可能达到”。南京软件谷作为一名科学家，除了软件信息产业，以物联网为代表的新兴技术，倪光南也十分关注。他认为，“物联网正成为新一代信息技术产业的龙头”。“物联网技术虽然不是我们首先提出的，但从目前的发展来看，中国与世界先进水平保持了一致步伐，这不同于之前任何一次技术革命。而中国的优势在于市场很大，国家提倡自主创新，企业也很努力，我们面对的是一个领跑世界的机遇。”据了解，目前全国有近30个城市都把物联网作为新兴战略产业。作为中国物联网“高地”，无锡如何保持优势？倪光南认为，无锡“接下来要更好地组织资源，抓住自己的强项，实现突破”。他建议道，“物联网的范畴宽广，产业链长，切忌面面俱到，要抓住自身产业特点来做，比如在汽车无线标签和识别系统方面，无锡是国家的试点城市，承担了国家标准的制定任务，一定要把相关工作持续推进下去。”