中国这一材料学领域申请了全球半数以上的专利，西方：应公开成果
前段时间，中国发现超级金属铼的新闻被大家传的沸沸扬扬，中国甚至有人喊出了，这种金属一克都不卖的口号。一方面是因为这种金属对于中国的生产高性能航空发动机意义重大，另一方面标志着中国贱卖资源的时代已经结束，中国人正在觉醒。当然中国贱卖矿产资源的时代背景，我们应该学会理解，科研水平达不到，飞机发动机，火箭发动机等高端装备上稀有金属的使用量低得惊人，矿产资源无法被有效利用，所以贱卖大多属于无奈。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d400053319406dbe15" img_width="500" img_height="333" alt="中国这一材料学领域申请了全球半数以上的专利，西方：应公开成果" inline="0">简单的以金属钛举例子，美国的从上世纪60年代就开始大量使用， F-15机体的10%是钛合金零件以上，到了F-22其钛合金零件占比甚至高达40%以上，而臭鼬工厂研制生产的SR-71“黑鸟”侦察机机体钛合金金属零件更是达到了变态的97%，而反观中国，上世纪90年代，苏-27引进回国时，全国找不出一个合格的钛合金焊工，飞机上的钛合金零件使用量可以忽略不计。近期，国内媒体报道，中国已经对石墨资源进行的限制开采，不在销售原矿，可能很多人对石墨这种材料知之甚少，但说起它的一种产品，相信很多人都会恍然大悟，那就是石墨烯。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70001017593ca5ee8" img_width="550" img_height="413" alt="中国这一材料学领域申请了全球半数以上的专利，西方：应公开成果" inline="0">石墨烯，是一种从石墨材料中剥离出的单层碳原子面材料，优良的性能让它被称为新材料之王，已经许多国家列为头号技术研发，具有超薄、超坚固和超强导电性等特性。用它制造成型的防弹衣具有重量轻，防弹性能好的优点。中国拥有丰富的石墨储存量，据介绍，达到了世界总储量的75%，以前处于无序竞争的状态，市场需求量一年只要60万吨，而我国竟然开采出了200万吨，这让很多国家都能以较低的价格买入，然后再卖给中国，而中国已经注意到这一问题禁止销售原矿将从源头前段这种竞争。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80000d0485a21c79d" img_width="494" img_height="269" alt="中国这一材料学领域申请了全球半数以上的专利，西方：应公开成果" inline="0">据悉，中国目前在石墨烯领域的发展居于全球领先，世界关于石墨烯大约有23000多个专利，而我国就占了60%以上，这让西方十分难堪，有些西方国家甚至喊出了，要求中国公开研究成果，促进大家共同进步的言论，但显然中国对此只有两个字送给他们，做梦。