中国科技界的十大夫妻组合，伉俪情深惹人羡慕
科技业活跃着很多夫妻组合，他们中有的伉俪合璧共同创业，有的活跃在不同的公司和岗位，共同的兴趣使他们的爱情更为吸引人的目光。腾讯科技总结了活跃在中国IT和互联网界的十对伉俪，以下是他们的爱情和事迹。李彦宏在美国本已拥有了豪华别墅和名车，但是妻子马东敏的鼓励令他选择回国创业，于是出现了百度。 2004年，李彦宏决定让百度上市，正是马东敏拉着他拜访华尔街专家得到详细的分析论证后，给足他冲刺的勇气。<img src="http://p3.pstatp.com/large/4347000216bf43f9e7c6" img_width="600" img_height="415" alt="中国科技界的十大夫妻组合，伉俪情深惹人羡慕" inline="0">李彦宏曾如此评价马东敏说：“百度精神力有一种勇气，而我的妻子马东敏博士，则是这勇气的来源。她总能在关键时刻，冷静的提出最勇敢的建议。事实证明，她的那些充满东方智慧的建议，将我引上了正确的道路。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/434b00007954bcba1e7f" img_width="500" img_height="331" alt="中国科技界的十大夫妻组合，伉俪情深惹人羡慕" inline="0">1996年，李国庆在美国认识俞渝，两人三个月后在纽约闪电结婚。李国庆俞渝夫妇是中国最早进入互联网领域的创业者之一。1999年11月与妻子俞渝共同创办当当网上书店，任联合总裁，与妻子俞渝共同执掌当当网。
1999年初，徐新转投霸菱投资集团，正式进入风险投资业，据说她是霸菱亚洲的第一位员工， 也就在那个时期，徐新认识了李松，据说是兰桂坊偶遇。李松是上海人，当时在摩根斯坦利工作，后来回国创业。徐新后来创立了今日资本，成为国内VC圈中的知名投资人，而李松则创立了婚恋交友网站珍爱网。<img src="http://p1.pstatp.com/large/43480002113516a43cac" img_width="600" img_height="375" alt="中国科技界的十大夫妻组合，伉俪情深惹人羡慕" inline="0">何海文曾是网易首任CFO，带领网易创始团队登陆纳斯达克，她丈夫关国光曾担任网易资深副总裁。2001年，两人先后离开网易，并选择了创业的道路。目前关国光担任上海快钱信息服务有限公司CEO，他妻子何海文出任该公司顾问。此外，何海文还担任百度公司的高级顾问。<img src="http://p1.pstatp.com/large/43450004575562b1362b" img_width="640" img_height="963" alt="中国科技界的十大夫妻组合，伉俪情深惹人羡慕" inline="0">2011年，HTC董事长王雪红与丈夫陈文琦以68亿美元的净资产打败去年的台湾首富郭台铭，成为新一代“台湾首富”。王雪红曾被 《美国商业周刊》评选为2005 年度“亚洲之星”，并获选为“亚洲商界十大杰出经理人”。现任台湾威盛董事长、宏达国际董事长、全达国际董事长、以及香港TVB非执行董事。陈文琦是台湾大学电机工程学士、硕士，美国加州理工学院计算机科学硕士，曾任GTE实验室逻辑设计工程师，Intel、Wyse Tech以及ULSI的资深结构设计经理，现任台湾威盛电子股份有限公司总经理。<img src="http://p3.pstatp.com/large/434700021a0edf8fc106" img_width="480" img_height="339" alt="中国科技界的十大夫妻组合，伉俪情深惹人羡慕" inline="0">彭蕾现任{支付宝}CEO，杭州商学院企业管理系94年本科毕业，是{阿里巴巴}创始人之一，历任{阿里巴巴}人力资源部副总裁、市场部副总裁和服务部副总裁。她曾公开表示，加入阿里是因为1997年和孙彤宇结婚，他要随马云北上创业，于是自己从学校辞职入伙成了“随军家属”。孙彤宇是{阿里巴巴}的创业元老之一，2008年卸任{{淘宝}网}总裁一职，并前往包括伦敦商学院在内的海内外著名商学院休整、学习。2008年5月投资博卡思的教育软件，2009年初回国办儿童虚拟社区——盒子。<img src="http://p3.pstatp.com/large/434600022a72f6eea0d6" img_width="550" img_height="413" alt="中国科技界的十大夫妻组合，伉俪情深惹人羡慕" inline="0">王兴是国内知名的创业者，他与妻子郭万怀曾先后创立了校内网、饭否网、美团网等多个知名网站。目前王兴担任美团网CEO一职，美团网经过数年的发展，也成为国内一线知名的团购网站。据媒体报道，吴刚曾创立了手机软件公司V8，他妻子曹红则创立了手机游戏开发公司顽石科技，后来由于V8发展的并不顺利，吴刚接受投资人的建议，向妻子提出了将顽石并给自己的要求，曹红最终接受了这样一个“不平等”的条款。目前吴刚担任顽石CEO，负责产品研发，曹红则负责HR、财务、行政等工作。徐易容曾在IBM工作多年，回国后先后创立了抓虾、美丽说这两个知名网站，目前担任美丽说CEO的职务。徐易容妻子王梦秋也是国内数据搜索领域的权威，目前担任百度的技术副总裁，直接向李彦宏汇报工作。李东生担任TCL总裁，魏雪担任普乐普(中国)公关公司董事总经理，两人2006年结婚，随后李东生减持TCL股份对前妻进行补偿。