中国新型激光武器浮出水面，威力堪比核武器，美军都踹踹不安了
近些年，激光武器在未来战争中的地位不言而喻，据中科院最新研究报告显示，上海光机所强场激光物理国家重点实验室最近研制成功5拍瓦超强超短激光放大系统，而这里指的“5拍瓦”单位换算后就是“5千万亿瓦”，这也是世界上迄今为止的最高功率值，也是世界上第一种运用到激光放大器上的这么大的发射装置，威力堪比核武器，已经对美国实现拐弯超车，西方这下彻底没辙了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d100038dc32798c618" img_width="699" img_height="386" alt="中国新型激光武器浮出水面，威力堪比核武器，美军都踹踹不安了" inline="0">这种武器远超常规武器的限制，确切的说是一种定向武器但是却可以做到灵活多变，利用超强的激光照射让目标电磁系统彻底瘫痪，或者也可以让大型战略目标在一定时间内失去控制，而这个时候常规的作战部队就可以无差别的、百分百的实现精确打击。中国不是最早研发激光武器的国家，美国、俄罗斯、德国、法国等国家在很早以前就开始了这方面的俄研究，中国起步较晚，改革开放后经济的积累为研制高科技激光武器提供了条件，但是中国的俄研发速度惊人，可以说世界上没有哪个国家有中国激光照射技术发展的这么迅猛。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d40001b53d34987862" img_width="659" img_height="388" alt="中国新型激光武器浮出水面，威力堪比核武器，美军都踹踹不安了" inline="0">其中，已经有消息证实中国已经在某架运-8运输机上安装了高能激光武器；中国也计划在未来航母和下一批055B型驱逐舰上安装功率在150千瓦的高能激光武器。再者，定向能武器中的低功率激光武器也具有较好的战场使用效果。诚然，100千瓦及以上功率的高能激光武器，但在10千瓦及以下的低功率激光武器方面，中国的研究和装备成绩都非常瞩目。目前，中国陆军的99A型主战坦克已经在炮塔安装了低功率的激光炫目器。中国保利集团也在国际防务展上展示了“低空猎手”激光对抗系统，专门用于拦截无人机和小型空地导弹等。另外，中国的某电力公司还为工人装备了一款便携式激光融冰系统，可在很短时间内将附着在电线上的坚冰熔化。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d100038dc2aa23a56b" img_width="700" img_height="424" alt="中国新型激光武器浮出水面，威力堪比核武器，美军都踹踹不安了" inline="0">其实，传统观念肯定会认为这种武器太过昂贵消费不起，其实不然，激光武器的百分之九十的成本其实都花在研发和实验上，而一旦实际使用后单发激光照射的成本其实非常低，按照美国公布的资料显示只有常规武器的百分之七十的价格，定量为2500美元左右。所以这些非常多的俄优势，让激光武器成为未来世界各大强国积极争取的制高点。总之，激光武器对于中国军方来说是一个全新的领域，相信它们搭配传统武器会发挥很大的实战效果。