中国第六代战机率先问世，吊打美国F35和苏35战机
众所周知，在中国和俄罗斯相继研制出歼-20和T-50战斗机之后，美国在第五代战斗机上的技术优势正在迅速消失，我们看到近几年美国军方对中国五代机战斗机研制进度的误判而懊恼不已，为了继续保持自己在技术上的优势地位，美国已经开始研制F-X（空军）和FA-XX（海军）的第六代战斗机。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d700024b78c742d2a6" img_width="640" img_height="476" alt="中国第六代战机率先问世，吊打美国F35和苏35战机" inline="0">第六代战斗机通常是指人工智能控制的吸气式高超音速战斗机。目前各国正在研究原型机中。第六代战斗机是一种诸多大国已经进入概念提案研制阶段的战斗机，其使用第六代航空发动机。在隐形战机的基础上更加强化了隐形能力和诸多光电航电装置，以及节约成本费用，尤其是经济性化、智能辅助技术、无人机协同等等，将是一种资讯化战场下的武器。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d900020577647eb1b1" img_width="640" img_height="400" alt="中国第六代战机率先问世，吊打美国F35和苏35战机" inline="0">央视近期节目《强军》中播出一段新型战机的画面引发关注，分析认为，这或为中国第六代战斗机。画面显示，该型战机设计非常科幻，拥有同歼-20一样的鸭翼布局，但是整体的气动设计有了明显的不同。六代战机要变循环发动机，可能是目前能确定的六代机必选技术之一。六代机要达到更高的巡航马赫数，在动力系统上，现有五代机的发动机肯定不合适了，会需要所谓自适应发动机，或者变循环发动机，意思基本上一样，就是可以在传统涡轮增压发动机工作状态与冲压发动机工作状态之间实现自如切换。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d60002552ac044bb9c" img_width="550" img_height="376" alt="中国第六代战机率先问世，吊打美国F35和苏35战机" inline="0">据某权威专家透露，中国第六代战斗机的名称为歼-28战斗机，最大速度超过5马赫，采用有人驾驶与无人驾驶相结合的模式。目前中国正在研发两款第六代战斗机，即一种重型战斗机、一种中型战斗机，而歼-28为重型第六代战斗机。根据可靠消息，预计歼-28战斗机最迟会在2025年之前公开亮相。