中国量子通信技术将保持10到15年世界领先，在世界上独领风骚
所谓量子通信是指利用量子纠缠效应进行信息传递的一种新型的通讯方式，是近二十年发展起来的新型交叉学科，是量子论和信息论相结合的新的研究领域，量子通信主要涉及：量子密码通信、量子远程传态和量子密集编码等等。其实，量子通信具安全特性，不但在国家安全、金融等信息安全领域有着重大的应用价值和前景，而且逐渐走进人们的日常生活，我国从上世纪80年代开始从事量子光学领域的研究，近几年来，中国科学技术大学的量子研究小组在量子通信方面取得了突出的成绩。<img src="http://p3.pstatp.com/large/401d00036b5f1b345477" img_width="220" img_height="173" alt="中国量子通信技术将保持10到15年世界领先，在世界上独领风骚" inline="0">中国已经发射了世界上第一颗名为墨子的量子通讯试验卫星，运行在距地面不到500公里的低地球轨道上，同时中国还在青藏高原海拔超过4500米的地方建设地面基站，以便更好地接收量子信号，尽最大限度消除大气层对信号的影响。基于多个这样的基站，再配合“墨子”号卫星，中国在境内构建起一条连接北京和上海，长度接近2000公里的量子通讯干线。近日有美国专家认为，未来5年内中国将发射运行高度超过2万公里的新型量子卫星，这将大大提升中国量子通讯卫星的地面覆盖范围。计划于2022年升空的中国空间站预计也将携带实验性量子通讯载荷，宇航员将能够在轨道上对其不断进行技术升级和维护。最终，中国已经非常明确的表示，他们计划构建一个全球性的量子通讯卫星系统。那凭什么说量子通信更加安全？因为量子通信的密码不是预先规定死的，而是在通信过程中随机产生的量子是啥？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70005acfd89a22d30" img_width="625" img_height="432" alt="中国量子通信技术将保持10到15年世界领先，在世界上独领风骚" inline="0">为何量子通信的密钥是随机的呢?因为相关知识太多，这里就打一个比方。比方说，中国要发送情报给美国，于是派了一个信使乘飞机过去。这个信使从一盒扑克里随机抽取了一部分纸牌带在身上。（可以认为信使带的扑克和剩下的扑克处于纠缠态，因为只要查看一方就能知道另一方，但如果不查看扑克，扑克的状态就是随机的。）等信使到了美国，然后联系中国说“我到了，请发信息过来吧”，于是中国一方用那盒扑克里剩下的纸牌做密钥把情报加密，发送过去。在信使查看纸牌前，谁也不知道纸的状态，但当他一打开纸牌（塌缩），他同时也就知道了中国那边纸牌的内容，也就是密钥。这样情报接收方便可以解密收到的信息，获得情报。在这个过程中，如果有第三方进行破坏，比如在半路抢走信使的扑克牌（密钥），或者对通信进行侦听，他都无法得到情报的内容。整个通信过程中并不存在瞬间（超光速）传输，也不存在一方拨动某个东西另一方也会跟着变化这种事情。实现量子通信的难点仅仅在于信使的传递。在这个比方中，还存在一些理论上偏差，具体相关知识，还需要去了解一只全世界最惨的猫的故事。薛定谔的猫。大概解释到这里就足够了，量子通信最大的优势就是保密，并且超光速通信。来自清华大学的张巍及其合作者朱峰、盛宇波和黄翊东在两公里的环形光纤中进行实验，首次在500米范围内实现了量子安全直接通信，且理论分析证明，以当前试验条件，完全可以实现几十公里的量子安全直接通信。盛宇波告诉记者，实验结果很清晰地表明，基于光纤的量子安全直接通信能够实现接近当前商用量子密钥分发的传输率。量子安全直接通信要实现完全商业化，还有许多改进，但这次实验是量子安全直接通信走向实用化迈出的关键性一步。