为什么李嘉诚、马云、马化腾、周鸿祎，都把公司注册在开曼群岛呢
<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e9000360c004c2e75e" img_width="1600" img_height="1200" alt="为什么李嘉诚、马云、马化腾、周鸿祎，都把公司注册在开曼群岛呢" inline="0"><strong>开曼群岛是个很神奇的地方…</strong>
<strong>因为腾讯、百度、阿里巴巴、搜狐、网易、人人、360、盛大、蒙牛、联想、中国联通、汇源……几乎挂在嘴边的知名公司都在开曼群岛进行了离岸注册。</strong><strong>就连李嘉诚在2015年初也把公司迁移注册地迁到了开曼群岛……</strong><strong>这个岛到底哪里好，引无数大佬竟折腰？</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/37ea00034e68e611039e" img_width="550" img_height="404" alt="为什么李嘉诚、马云、马化腾、周鸿祎，都把公司注册在开曼群岛呢" inline="0">开曼群岛是英国在西印度群岛的一块海外领土（BritishOverseasTerritories），由大开曼、小开曼和开曼布拉克三个岛屿组成。开曼与百慕大和英属维尔京群岛并称为世界三大离岸公司注册地，这三处是世界上离岸公司注册数量最多的地方。为什么偏偏是开曼，而不是其他地方呢？<strong>这里是避税天堂</strong>在开曼注册公司没！有！税！收！无论是对个人、公司还是信托行业都不征任何税，所以开曼群岛被称为一个真正的税务避风港。开曼群岛在1978年获得一个皇家法令，法令规定永远豁免开曼群岛的缴税义务，目前这个法令继续有效。免除公司还可申请一个20年有效的免除证书，更是进一步保证其无须缴税的地位。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ef00034c66b7618f95" img_width="640" img_height="403" alt="为什么李嘉诚、马云、马化腾、周鸿祎，都把公司注册在开曼群岛呢" inline="0">没有利润税、财产税，唯一的税就是印花税，注册开曼公司任何转让或按揭房地产均需缴付印花税，因此近年来吸引了大量内地企业到开曼群岛注册。不过，据知悉内情的人介绍，开曼群岛，BVI，百慕大等避税天堂国家虽然不对本国公司征收企业所得税，但是光在开曼群岛注册公司是无法避税的。除非你设立的开曼群岛公司只在开曼群岛国内经营业务，否则如果你用设立的开曼群岛公司从其他大部分国家（如中国）获得收入，在你享受开曼群岛免征企业所得税之前，那些收入就已经被中国的税务机关征收了企业所得税了。而且中国的税务机关还很有可能就支付给开曼群岛公司的款项征收源泉扣缴的预提税。<strong>因此，如果仅在中国运营，设立一家开曼群岛公司通常情况下做不到合法避免中国税。</strong>所以在开曼群岛注册公司是可以避税，但并不是单纯地设立一家公司就可以，还需要根据收入的来源地及属性，以及当地税法的相关规定来整体进行判断。通常情况下，只有进行跨国贸易，才能通过在不同国家/地区设立公司以进行税务筹划（如通过使用开曼群岛公司），从而合理避税的空间（不过这也是OECD最近提出的打击税基侵蚀及利润转移项目（BEPS）重点关注的方面）。仅在一个国家经营业务，即使使用在另一个国家设立的公司，也没有太大的筹划空间。<strong>这里紧跟趋势</strong>2014年以来，美元指数已经从80左右上升到了90以上，上升幅度超过10%，成为全年涨幅最大的货币。而人民币即期汇率却在2014年以年度贬值2.5%收官，这也是自2005年汇改以来，人民币即期汇率首次出现年度明显贬值。美元逐步走强，人民币却在经历弱势阶段；美联储加息预期将会进一步升温，中国却在呼吁期望降息，在此情况之下，资金外流已成是2015年中国经济的风险点之一。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37ef00034c67e59eb3e5" img_width="300" img_height="211" alt="为什么李嘉诚、马云、马化腾、周鸿祎，都把公司注册在开曼群岛呢" inline="0">实际上现在资金外流已经很严重，大量的资本在离开中国，包括我们观察到的外汇储备下降、外汇占款下降等，都在说明这个问题。开曼群岛是仅次于纽约、伦敦、东京和香港的第五大金融中心，全世界最大的25家银行都在开曼设有子公司或分支机构。注册开曼公司的金融政策如此吸引人，外汇在开曼进出自由，各部门对投资者的金融信息更是守口如瓶，大量企业离岸注册也只是早晚的事。腾讯、百度、阿里巴巴、搜狐、网易、人人、360、盛大、蒙牛、联想、中国联通、汇源、银泰百货、百丽国际、新世界百货、SOHO中国、绿城中国、恒大……几乎挂在嘴边的知名公司都在开曼群岛进行了离岸注册。而李嘉诚只不过是逃离大军中的一员而已，只是顺应趋势。其实一个李嘉诚撤离也许不是大问题，怕的就是千百个类似李嘉诚的大企业家撤离，还有成千上万的外资企业撤离。<strong>这里是上市属地标杆</strong>在开曼群岛注册的公司便利重组、没有资本金限制，根据公司条例，香港公司只可从其可供分派的利润中拨款以向股东作出分派，相比之下开曼群岛公司法容许开曼群岛公司从利润中作出分派，也容许从股份溢价账中作出分派。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37e9000360a57fd6a21d" img_width="564" img_height="289" alt="为什么李嘉诚、马云、马化腾、周鸿祎，都把公司注册在开曼群岛呢" inline="0">而且世界上三处离岸公司注册数量最多的地方，开曼公司法更是具有标杆地位。再者上市可能是我们对开曼公司熟知的最主要原因之一，开曼公司被我们所熟知，起因于众多国内企业海外上市结构中，都不乏开曼公司的身影。蒙牛，国美，再到汇源，我们发现在这些海外上市的企业构架中，不只一个开曼公司被运用，注册开曼公司成为少数几个在北美和亚洲的香港与新加坡可以上市的属地。李嘉诚此次规模庞大的架构重组，将主要通过“长实重组“、”并购方案”、“分拆上市”三个步骤完成，香港交易所律师对开曼公司的运作也比较有经验，申请上市批准时比较快。根据公告，长江实业将先行重组。将于开曼群岛设立一家新公司“长和”，成为长江实业的控股公司。长江实业的重组方案将透过协议安排(“长江实业计划”)以股份交换的方式实行。集团相关人士也在记者会上解释，迁册至开曼群岛涉及技术因素。他指出，长和系合并后，每一股长实股份将可换取一股长和集团新股，另外获派一股长地股份，有关交易目标在目前香港的法律架构下无法完成。香港粤海证券投资银行董事黄立冲也表示，由于开曼群岛的公司法较香港的公司法简便，有利于公司进行收购合并、股本重组以及融资贷款等财务安排，令公司营运更为灵活。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ee0003524673130bed" img_width="500" img_height="316" alt="为什么李嘉诚、马云、马化腾、周鸿祎，都把公司注册在开曼群岛呢" inline="0">商人，一切商业的行为本就是为了利益最大化，既然有了开曼这块宝地，自然是要好好利用的。只是，这也算是有钱人的游戏了，普通的生意人还是脚踏实地，好好做生意，等有一天生意做大了，也去开曼注册个公司~^-^