为什么那么多车都不办ETC？
不办ETC的最大原因不外乎就两个，办理ETC需要开通信用卡而且大部分人一年也跑不了几次高速，另一方面则是不提供发票。再加上前面装了一个设备，很多人都丑拒，况且这玩意还不是免费的，二百多块大洋妥妥的，当然现在有各种免费的优惠。随着科技的发展，什么都讲究人工智能，能用机器代替的绝不用人工，毕竟机器能24小时工作。而对于ETC我想大家都不陌生，走高速的时候都会发现有这么一条通道，往往旁边的人工通道排起了长队，而ETC通道却寥寥无几，此时大家都有疑问，为什么ETC这么方便，好像普及率不高啊。我刚刚看了前面的回答，说什么充值麻烦，现在还有充值麻烦这个概念吗？不存在的。其实对于走高速的人来说，不外乎就两种，一种是为了公事时常要东跑西跑的，还有一种就是各种服务的车辆了。然而对于为公事跑的人来说，ETC是不提供发票的，那还谈何报销，不能钱自己出吧，虽然人工通道拥挤，也誓必要挤过去，那还要ETC干嘛呢？但是只要是会跑高速，就非常有必要办。1. 省时间。经常人工地方排很长的队，ETC只要不是某些车出问题（比如没钱了）都是嗖嗖的过。2. 不用准备很多现金，也不用担心找零哪放3. 减少车刮蹭的机会。停靠人工缴费窗口和出去都是潜在的刮蹭点，当然老司机会笑话这个。但人工排队那地方换线改道加塞发生刮蹭的那就多了，我见过好几次了。当然还有一个比较不通人情的说法，那就是借车了，如果被人借了车，然后各种跑，车被借走不说，还要帮人家交过路费，这真是费力不讨好，但是这种情况也不是经常发生，只是这也是一方面的原因。