为什么阿里巴巴自己及合伙人股权才占有10%？
马云和他的团队最初创业时，只出了50万启动资金，到现在阿里巴巴整体市值2000多亿美元，中间翻了这么多倍，然而马云的团队所占股份只有不到百分之十，第一大股东是软银，第二大股东是雅虎。这听起来也是挺遗憾的事情，明明是在中国发展壮大的公司，又是中国人创始，到头来盈利的大头还是外国人，第一大股东是日本公司，第二大股东是美国公司。很多人都在质疑，为什么这么好的投资项目，没有落到中国人的手里，倒让外国人抢了去。其实还真不是外国人抢去的，实在是因为当时中国投资人没有眼光，或者说运气不佳。马云的公司最初成立时，就他那十八罗汉再加上一些亲戚朋友，总共就50万的初始投资，公司在最初发展时，都是很烧钱的，烧的这些钱从哪里来？通常有这么三个融资渠道：第一是内部融资：就是指通过企业的自有留存资金进行投资生产，但那时马云刚创业，显然没有多少留存资金进行投资扩张，那么这条路走不通。第二是债权融资：是指通过发行债券或借钱投资，马云那时跑遍了很多家银行，问很多企业家借过款，他们都以为马云是骗子，不肯把钱借给马云，所以马云在美国上市后，才会说出那句“扬眉吐气”的话，“昨日你对我爱理不理，今日我让你高攀不起”，借钱融资这条路也走不通。第三是股权融资：是指通过发行股票，引入外部投资，这种融资方式通常也是成本最高的，马云希望那些大企业家能够投资参股，他跑了很多地方，结果依然没人愿意投资他的公司，他当时都快绝望了，最后软银的孙正义给他投资了很大的一笔钱，这笔钱对他的公司的发展起到了关键性作用。这三种融资方式的优先级是这样的;内部融资&gt;债券融资&gt;股权融资我们来举个栗子：比如，你发现一块地不错，想要投资这块地，以后盖个百货商场，于是你用自己存的50万自有资金买下了这块地。但是，你发现，用50万买完这块地后，你就只有10万了，很快，这十万元也用完了。现在你面对的情况是，只有一块地，还有一起和你干活的人，地基也没打，盖商场更是不知要等到猴年马月，但你坚信这块地是一块非常有潜力的地，未来会成为商业中心。但是巧妇难为无米之炊，一分钱能急死英雄汉，你需要钱，需要很多的钱，当前的首要任务是把地基打好。没钱不能就这么干坐着啊，养活这么几十个人也是需要钱的，于是你选择了出门去借钱。你先去了银行，银行一看，你就买了块烂地，就敢说以后价值连城，银行理你的功夫都没有。通过银行借钱不成，于是你想到了向那些企业家借，他们做了那么久生意，手上应该是有些钱的。你去拜访了那些企业家，一次又一次地吃闭门羹，他们都觉得你是骗子，你吹你的地以后能值大价钱，他们反讽，你咋不上天呢？在一次又一次的失败后，你已经不指望能通过借钱把地基打起来了。于是你又想到了一个办法，可以邀请那些有钱人和自己一起干啊，我现在出了60万了，你也出60万，以后做大挣钱了，收入咱们一人一半。你好好规划了一番，写了一份未来的计划书，拿给那些有钱人看，结果他们看都不看，当着你的面把你辛辛苦苦写了几天几夜的计划书给撕了，那些有钱人从心底不信任你，认为你就是个骗子。借钱失败，让别人和自己一起干也失败，家门口一圈你都转遍了，没有人相信你所说的，也没有人看的上你的那些计划，大家能看到的，就是你买了一块烂地，还有那么十几个跟着你混的前途未卜的人，其他的东西，什么商业中心，什么百货大楼，通通看不见。你很失望，仿佛全世界都在耻笑你是个骗子，但你依然对未来抱有着希望，这时，有人对你说，家门口融不到钱，我们可以到外面去融钱啊，这里的人目光短浅，外面说不定有人慧眼识英雄呢。你想了想，也是啊，这么好的计划，不能就这样轻易失败了，于是，你决定去外面走走。走了一圈之后，终于有人对你的这个计划感兴趣，决定为你的这个项目投资一大笔钱，当你听到这个消息时，眼泪都快掉下来了，您真是我的再生父母啊。于是你拿着这笔钱，回到你买的那片空地上，开始打地基，盖房子。你一开始只是想借钱先把地基打好，结果这笔钱直接让你把地基和房子都盖好了。房子盖好了，但是没装修，招不来租户啊，你总不能让租户在水泥地上做买卖吧。你又开始缺钱了，这时，你想的还是先问银行借，银行看你的百货中心有点样子了，决定给你借点钱，但这点钱对于你是远远不够的。于是你又想到了那个为你雪中送炭的外国友人，当你把你要装修的计划告诉他时，他仔细研究了一番，觉得你的这个项目未来潜力很大，他决定除了装修的钱，再给你投资一部分钱用来做宣传，于是你大喜过望地拿着这笔钱回去搞装修。装修好后，你的百货中心已经可以正式营业了，但由于这周围人迹罕至，商业气氛太差，几乎就没有人愿意主动租你的商铺。于是你决定所有商铺全都0元出租，只要愿意租的都可以来租，完全免费。商铺免费了，但你要把百货中心运营下去，也是需要成本的，由于规模的扩大，你现在手下已经有了上百人为你干活，他们都是一张张吃饭的嘴，你不收租金可以，但你得让这些人吃上饭，至少不要让他们饿肚子。于是，你又面临着前面的问题。缺钱。你又要去融资了，由于你的公司初具规模，同时也和另一家公司有合作意向，因为你和那家公司可以实现资源互补，那家公司战略入股你的百货中心，你可以利用那家公司的资源为你招揽顾客。你省去了招揽顾客的钱，代价就是那家战略合作公司也成为了你的大股东。由于你的公司越来越大，经营的越来越好，有越来越多的公司愿意为你投资，你起初只投了60万人民币，现在已经能值200亿美元，但是你所占的比例却由刚开始的100%降到了现在的10%。你当然想让这个百货中心百分之百都是你的，但是就凭你起初的那60万，根本不可能发展到今天这个水平，你需要扩大公司规模，那就需要别人出钱和你一起干，你有一个好的idea，但是没钱，别人没有好的idea，但是有钱，你们优势互补，共同合作，这就是资本市场的运行逻辑。当然最好的方式，就是你一路发展下来，完全是通过借钱的方式实现融资，这样会让你的公司百分之百属于你，就像刘强东在哈佛演讲中说的：如果大家能够从银行贷款的话一定要从银行贷款，千万不要拿风投的钱。（下一期告诉大家，到底风投是怎样计算投入占股权的）