为什么移动、联通、电信定制手机越来越难卖，究竟怎么回事？
摘要：移动、联通、电信定制手机是指运营商专门定制的手机，此类手机植入了运营商的某些扩展应用和服务项目。最为显著的特点是开机后会有运营商大大的LOGO。很多人都觉得运营商的定制机买不得，定制机一定会缩水，到底这里面有多少不能说的秘密，咱们来说一说。<img src="http://p1.pstatp.com/large/39ae0000eb6dd9294b78" img_width="331" img_height="261" alt="为什么移动、联通、电信定制手机越来越难卖，究竟怎么回事？" inline="0">定制机一般都是每个月要采购多少量的，对下面也有分配指标，根据当地的经济状况来的。也就是摊的，每个地区，每个小区的店那种机器必须出多少。移动是通过手机话费来赚钱的，所以设置了很复杂的套餐体系。智能机来了，套餐体系就玩的更加的花样百出了，如果你不是专业的会计师精算师，你还是别考虑那种更便宜。因为都是坑人的。不排除特殊现象。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39ae0000ebdcd51e8358" img_width="500" img_height="333" alt="为什么移动、联通、电信定制手机越来越难卖，究竟怎么回事？" inline="0">那么，什么是移动、联通、电信“定制手机”？“定制手机”特指中国移动通信为自己的客户量身定做的手机。作为国内唯一专注于移动通信服务的运营商，中国移动通信当然不会自己生产手机，因此，这些“定制手机”来自大家所熟知的各个手机品牌，与市面出售的相同机型不同，“定制手机”不仅机身和外包装都加上了中国移动通信的标识，手机菜单和内置服务也经过“定制”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39ac0000ed1cbbf7cf27" img_width="500" img_height="284" alt="为什么移动、联通、电信定制手机越来越难卖，究竟怎么回事？" inline="0">那么，为什么移动、联通、电信定制手机越来越难卖，究竟怎么回事？第一、价格低廉很多人会觉得一分钱一分货，定制机比正常购买的手机便宜，硬件上肯定缩水了。其实并不是这样的，定制机之所以便宜是因为有运营商的补贴。非定制机因为不存在电信运营商支付的部分成本，所以比定制机要贵一些。第二、如何盈利运营商的定制机很多都是需要合约绑定套餐的，而且1年或者2年内都不可以销户更换，每月还有最低消费。那些宣传的所谓免费送iphone其实是让你办理合约。每月消费几百，持续几十个月。或许手机成本就已经赚回来了。而那些没有合约套餐的，例如电信定制机，由于手机网络制式只能用电信的卡，只要你用电信卡，运营商终究会盈利的。第三、定制系统定制机的系统里都内置了运营商的服务软件，及占用手机内存还卸载不掉。而且系统也得不到更新提示。这也是运营商的营销手段，只要你点开软件，就会为运营商带来流量。其实想解决这个问题非常简单。去年出的手机大部分都是三网通，大家可以去手机系统管网自行下载公开版手机固件，按照刷机方式刷机就能用上手机厂商正常的系统。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39aa00010a2f25731af8" img_width="450" img_height="218" alt="为什么移动、联通、电信定制手机越来越难卖，究竟怎么回事？" inline="0">其实运营商的定制机是可以购买的，并不全是“坑”，大家在选择的时候只要看看是否能接受合约的套餐，会不会自己刷机就行了。假如在官网上你买不到手机不妨去营业厅碰碰运气，你会买吗？