为什么电影中的黑客几乎都不用鼠标？
不知道大家看电影的时候有没有发现黑客们很少使用鼠标，甚至连普通主角配角都不怎么用鼠标，那么用键盘真的比用鼠标效率高吗？让我们看看网友观点。边工作边旅行：我不是黑客，是个软件工程师。讲讲我的体验：就我的工作来说，有时候需要用鼠标，比如查资料、看文档、处理图形界面。这个时候不用鼠标是没有效率的。看资料文档的时候如果用键盘上下滑动图形界面会分心。处理图形界面的时候没鼠标不能精确定位，甚至说这时候没鼠标就没办法工作。另外一些时候比如说编辑文本文件（基本上是在码代码），我会尽量不用不用鼠标。普通人编辑文件的基本上是在text或者office里操作，不会知道世界上还有vim、emacs这种神器。我个人计较喜欢用vim来编辑代码，并且输入操作完全用键盘，因为手在键盘和鼠标之间切换效率很低，如果不熟悉键盘手从鼠标回到键盘后会找不到方位。像vim、emacs这些编辑器，带有强大的编辑功能，键盘控制的效率比鼠标高很多，一旦熟悉以后是不会再想用鼠标的。另外，在操作服务器（我接触到的服务器）的时候，一般来说是没有图形界面的，只能用命令行来操作，而且这也是最高效的方式。熟悉linux或者unix命令行操作方式的人会难以忍受windows server的图形操作，太慢了！再说说黑客吧，普通人理解的黑客，基本上做的都是通过服务器漏洞进入服务的活儿。有价值的服务器基本上都是没有图形界面的，有鼠标没地儿用！另外由于图形界面的低效，即使有也不会用。比如说，有些黑客要控制很多台服务器，比如上千台，用图形界面怎么操作？命令行就不一样了，把要执行的命令写成任务脚本，然后再写个脚本依次连接到每台服务器执行任务脚本就行了。不要以为上面举的例子只有黑客才会干，运维工程师也会干。有些公司的服务器有上千台，要维护这些服务器用图形界面是不可能完成的任务！想想谷歌微软这些大公司，服务器动则几十万上百万台，用图形界面控制简直就是在开玩笑！所以命令行对于业内人士来说才是高效的工具，是逼格的所在。拍电影最缺的就是逼格，所以电影里的黑客是绝不会用鼠标的！星河碎月：现实中，黑客确实不用鼠标，原因如下:1. 黑客懒得给自己开发的工具加上图形界面搞图形界面真的难，非常难。这个难不是说因为算法、理论导致的难，而是实现GUI的各种繁琐工作的难。看起来简单的图形界面实现起来工作量非常大，很多界面做的华丽丽的软件其实界面部分的工作量不比核心功能部分少多少。有这功夫做图形界面还不如多花点心思琢磨功能。2. 欧美国家的Linux/Unix传统不像中国这种被微软包养大的市场，欧美发达国家的传统科研单位、黑客们从几十年前就开始这些行当了，使用Linux/Unix的习惯延续至今。Linux/Unix将命令行发扬光大，造就了基于命令行的软件设计哲学独领风骚n多年，直到后来被苹果、微软的图形界面在消费者市场打败。对于第一次接触电脑就是用Windows, Mac OS的普通用户而言，自然很难想象如何在不用鼠标的情况下操作电脑。3. 服务器通常只会有命令行服务器（Windows服务器除外）通常都不装图形界面的，因为这些服务器一开机可能就要跑一年，装上图形界面可能增加它们当机的概率。4. 命令行在很多任务下效率更高熟练的Linux黑客可以很快敲出一行命令，组合系统里面的各种工具来完成一个任务。图形界面的话，一方面你很难让图形界面的工具协同工作，另一方面鼠标来回点n个工具效率会低不少。比如找出一个目录下面所有包含信用卡号的文本文件，提取出信用卡号，进行加密然后发送到某个邮箱里面去，熟悉Linux的童鞋们都可以华丽丽的一两行命令搞定。用图形界面需要多久？5. 脚本语言、相关工具等的命令行支持很多工具本身就是一个hacker工具，压根就没考虑windows用户们，在图形界面下用起来反而非常麻烦。因为第二点的原因，很多hacker用的编程语言、工具一开始就是在命令行下面实现的，到了Windows还是得用命令行的方式来使用。因为Windows一直以淘汰命令行为己任，系统只带了一个极端难使的cmd.exe，用起来简直让人抓狂。渐行渐远：首先，作为一个软件工程师(请允许我这么称呼一下)，我要澄清一下，电影中完全是为了节目效果而虚构的，而在广大观众(门外汉，还包括一些低水平的程序员)的眼中，觉得不用鼠标，面对黑黑的窗口，敲一堆乱七八糟的命令就觉得惊为天人，牛B得不要不要的。实际上，计算机的逻辑处理过程与我们在屏幕上看到的界面是可以完全分离的，也就是说，你键盘或鼠标或游戏手柄或麦克风每次输入之后，系统会有程序对你这个输入进行解析，分柝你的意图(实际上这个过程也是工程师给你们设计好的)看到的界面变化，只是程序对你的操作的一个反馈，一个提示而已，这个提示可有可无，在黑窗口(命令行)下，你的输入只能是键盘，那个黑窗口也是一个程序，它对你的鼠标输入不理睬罢了，你敲了一段字符，回车后这个里窗口程序就会拿着你输入的字符到系统目录下(path环境变量指定)查找对应的程序，找到后就启动它，处理并将结果反馈出来(一般是输出一堆文字)。你对计算机的任何操作，都是由计算机内部一个或多个程序处理的，操作人员仅仅只是在命令行输入了一些指令(这些指令都是由开发这些软件的工程师定义好的，对于不支持的指令，也会有提示)，程序收到这些指令和参数后，帮你完成了一系列操作而已！比如读写磁盘，访问网络接口，一些运算操作等，总之是软件帮你完成了这一系列操作而不是使用者(使用者包括使用图形界面和黑窗口的人)，比如你使用qq，把消息发给了别人，实际上，这发送过程是由qq客户端程序和服务端程序协同配合才完成，所以，真正意义上牛逼的黑客，是必须懂得软件设计领域知识的，也就是说，必须懂得自己编写程序！如果仅仅只是拿来别人的软件，作一些操作是远远不够的，哪怕是在黑窗口下操作！在我们看来，在黑窗口下操作软件，跟你在图形界面下操作qq是差不多的，没任何技术含量！真正厉害的是那些编写黑客软件的人，而不是那些使用者！当然，黑客也不是全能的，许多电影里把黑客搞得无所不能，这简直堪比手撕鬼子之神剧，电影中很多黑客其实不能叫黑客，顶多只能叫熟练的软件使用者，只是被一些艺术手法所蒙骗！所以，不用鼠标仅仅只为装X需要！龙家二大爷：在我看来，并非只有黑客，目前很多mac的开发人员大部分也摒弃了鼠标的使用。1、电影里的黑客人物大部分是源于上世纪的经典原型，加上一些区别于常人的装扮带动大家的好奇心；上世纪的个人电脑最初以汇编等非图形界面的方式呈现，加上时代的烙印，使得后续大家更热衷于相信那才是黑客的形象。2、目前大多数用户使用的是图形话界面操作系统，如windows、mac、少量的linux等，大众对一堆未知奇怪的字母符号从感知就产生了好奇心。3、当前笔记本电脑的触控操作使用熟练的话比使用鼠标更快。打字时候使用的是双手，当为了移动光标、复制或切换时，使用其中一只手去寻找鼠标再移动，使用的时间远比在键盘区域快速连按快捷键多；而且在高度集中的时候寻找鼠标的操作无疑打破了当前的思路流畅性。4、目前大多程序员和黑客使用的大部分是mac、linux等图形界面+命令代码系统，图形界面在于方便简洁和使用一些已有的工具，命令代码在于快速灵活且可以操纵底层的数据和命令（程序员都懂的），这样更造成使用键盘的操作速度远超键盘+鼠标。ps: 其实黑客并非只在电影中，我们周边也有很多，跟我们正常的装扮和生活一样。