为什么阿里巴巴如日中天，马云却开始害怕了！
阿里最初的理想只是一种对成功的渴望，由于遥不可及，严格意义上说那不是“理想”，而是“梦想”。马云那句广为流传的“梦想还是要有的，万一实现了呢？”就是这种梦幻的标签。很少人做好了面对意外成功的梦想，迷茫，不知所措就难以避免。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b02000150aa889c1ce6" img_width="454" img_height="432" alt="为什么阿里巴巴如日中天，马云却开始害怕了！" inline="0">相比创业阶段，马云更加害怕功成名就之后的阿里会失去理想主义。因为他懂得，理想主义既是创业时的止痛药，更是守成时的春药。因为今天的阿里已经不是一家普通的公司，而是一个新型经济体。只要还活着，药就不能停。<strong>所以，马云最害怕18岁的阿里会发生这三件事：</strong>第一，只做大了规模，却忘记了责任。在商言商，这似乎是天经地义的事，所以说，商人都该是机会主义者才正常嘛。投机就是为了达到自己的目标可以使用一切方法，突出的表现是不按规则办事，视规则为迂腐之论，其最高追求是实现自己的目标，以结果来衡量一切，而不重视过程，如果它有原则的话，那么它的最高原则就是“成王败寇”这一条。从规模来看，今天的阿里已经是全世界第21大经济体。马云希望再过19年能够将阿里打造成全世界第5大经济体。而这个第5大经济体，不是因为规模，而是责任，更是担当。马云希望为全世界解决1亿的就业机会，希望能够服务20亿的消费者，更希望能够为1000万家中小企业创造盈利的平台。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3afc0002f950b4a6928e" img_width="900" img_height="500" alt="为什么阿里巴巴如日中天，马云却开始害怕了！" inline="0">按照马云画下的蓝图，这个经济体创造的价值就是能够让世界更加普惠、共享，让世界经济更加可持续发展，更加健康和快乐的成长。经济体和普通公司有差别，公司以考虑自己利益为主，而经济体是要担当社会的责任。它不是规模的差别、不是利润的差别，而是担当和责任的差别。第二，只看见了机遇，却忽视了挑战。18年前，马云看到的是机会；而18年后，他看到的是巨大的挑战。这个挑战超越了一个企业的“经营范围”，只有理想主义者才会去“自讨苦吃”，例如，他们更关心全球的环境问题、贫困问题、疾病问题、不公平问题。而阿里巴巴今天拥有了5万多名员工、2.5万名工程师和科学家，它拥有强大的技术能力，巨大的技术资源、客户以及一定的影响力。是时候思考一下，面对未来这个国家、这个世界存在的问题，阿里应该做一些什么。一个健康的社会环境中，能力与责任永远都要成正比。在理性主义者看来，理想主义者就是“吃饱了撑的”，主动把责任往肩上扛的马云宣称，他们拥有了别人没有的东西，这不仅仅是财富，更是责任。要承担起更大的责任，对阿里来说绝非易事。不是所有的阿里人都做好了去承担更多责任的准备。承担更多的责任不仅是态度问题，也是一个能力问题。第三，只拥有了财富，却失去了信仰。让阿里巴巴坚持18年的是马云们的理想主义，或者说，正是因为坚持理想主义才使阿里巴巴走到了今天这样的高度。但是，马云最担心的是阿里的员工看到自己拥有这一切的时候，会志得意满，小富即安，忘却了理想主义，失去了去追逐“理想国”的激情。改造世界既是理想主义的目标，也是它的首要意义。如果人没有了理想，这个人会活得非常无趣。而由人组成的组织失去了理想，一个公司失去了理想，就只是一部赚钱的机器。这个世界上永远会有公司比阿里更赚钱，但是这个世界需要每一个人都非常明确知道自己有什么、要什么和想做什么。所以马云才会反复强调阿里巴巴可以失去一切，但是不能失去理想主义。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b020001511a895f0563" img_width="300" img_height="200" alt="为什么阿里巴巴如日中天，马云却开始害怕了！" inline="0">从马云的创业历程，我们可以看到一个人在精神层面的不断进化：从追求个人事业成功的梦想主义，到追求企业利益最大化的理性主义，再到追求一个国家甚至全人类福祉最大化的理想主义，从物质到精神，从利己到利他，是一个不断升华的过程。比如，有一个名叫樊建川的四川人，倾其所有去建抗战博物馆，他的博物馆是中国最大的“博物馆聚落”，超过1000万件藏品，为我们留住了许多珍贵的历史记忆。樊建川有一句话说得透彻，“中国十三亿人，十二点五亿都应该过自己平淡的正常生活，但应该有一部分人挺起脊梁，敲响警钟，去做牺牲，我就想做一个敲钟人。”真正的理想主义越多，我们的社会也就越完善，应当大张旗鼓地赞美那些旨在改变现实的或声名显赫或默默无闻的理想主义者，请给予他们同样热烈的掌声。