为什么有些人在网上聊着聊着就能聊出感情？
随着科技时代的来临，越来越多的社交软件也纷纷展现出来，如QQ、微信、陌陌、微博等等各色各样的。人与人之间的沟通，越来越容易，有了网恋的发展，也有了网上相亲的进步，等许多……而对于许多人，即使已经有了家庭、婚姻，也仍沉浸在网上交友、网友聊天，而之后面对的问题，就越来越多，有了感情、有了暧昧……<img src="http://p9.pstatp.com/large/3a050002f21bcef16664" img_width="640" img_height="387" alt="为什么有些人在网上聊着聊着就能聊出感情？" inline="0">为什么有些人在网上聊着聊着就能聊出感情呢？（网友论点：）1、现实中无法得到的，在网络中得到了满足，自然就对网络有了好感和依赖，转而对网络中的人产生好感和依赖。而这感情不是凭空产生的，是因为彼此有共同的语言，他们都是对于自己真情实感的吐露，没有遮掩，没有虚假。彼此了解到的都是对方真实的生活、情感。虽然网络虚拟，但是他们的感情不虚假。虚假的语言，得不到真实的感情。2、其实，在信息社会，互联网生活是每个人的日常生活中必不可少的一部分，没必要将它和现实生活完全割裂开来。现实中，很多问题还是要靠互联网来解决的。所以，现实的感情和网络的感情，都是感情。如果你认为现实中的感情可信，那么，你应该相信，网上的感情也可信。毕竟，网上也是现实中的人在操作。需要说明的是，网络信息因为量大、繁杂，所以诱惑多，区分压力大，一不小心就容易掉入陷阱， 这也是很多人多网络持怀疑的原因之一。但这并不代表它的存在不合理。归根道理，还是在于自己，需要有一双明亮的眼睛，及时区分好坏丑恶。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a080002eb992d8975d8" img_width="640" img_height="400" alt="为什么有些人在网上聊着聊着就能聊出感情？" inline="0">3、也许你们的聊天没有任何目的，你们只是单纯的聊得来，有着共同的爱好，相似的价值观，你们通过聊天能慰藉对方，给予对方动力，能向彼此倾诉也能共同分享你们的快乐。逐渐地，你会依赖上这种聊天体验，它带给你安全感、温暖、快乐，而你也不需要付出别的什么，用心交流就好。时间长了，很可能这就是习惯，也可以说是你躲避残酷现实的避风港，你和网络另一方的人彼此依偎，互相取暖。感情累积到一个度，自然就想去这个人身边，感情也就越来越深厚了！4、网上聊天的时候我们看不见对方，就容易产生一种自我的幻想，总把对方忘好处想，我们喜欢的方向想。特别是两个人聊的得火热的时候，你就会觉得你和对方很有共同话题，觉得对方很对自己的胃口。有时候一不跟对方聊天就觉得无聊，感觉缺少了点什么，从而就认为自己喜欢上对方了。5、不管是网聊，还是同学朋友聚会聊天，很多是戴着面罩的，表面光鲜嫩滑，给人感觉提神解气，贴心知已。恨不能“一日不见如隔三秋”似的，难分难舍。其实，“相爱总是简单，相处太难！”现实生活中，不再是卿卿我我，更多的是柴米油盐，相互融入生活。由于面纱揭下，露出真容，很多思考方式，处事方式，待人方式往往难以统一，就会形成隔阂，感情是难以持久的。所以，别乱撒情网，以免受伤！<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a060002e809b0a8a6b2" img_width="640" img_height="674" alt="为什么有些人在网上聊着聊着就能聊出感情？" inline="0">有人说，在网络上付出感情，跟网络没有绝对的必然关系，而是人们需要感情了，认为感情可以付出了。即使不在网络上，换一个平台，该付出，她还是会付出。方式和手段的不同，并不影响问题的本质。
你觉得是这样吗？
【欢迎关注：我是眼泪，我也叫焚城之荩】