为了吃上一顿免费火锅，我得罪光了朋友圈的人
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d500047c2431a26ce1" img_width="824" img_height="536" alt="为了吃上一顿免费火锅，我得罪光了朋友圈的人" inline="0"><strong>2</strong>微信里，有那么几个朋友群，总是可以随意发各种广告小链接，而这种小广告也不招人嫌，做得特别社交属性，特别受小老百姓的欢迎。共享汽车滴滴快的优步火拼那会儿，这几个群里每天都会有打过车的朋友，发来的优惠券，反正大家外出打车时都会用到，所以基本每人都会去领一张；后来美团饿了么百度外卖盛行的时候，群里飞的都是折扣券，分享出来的也是有态度的标语，也很适合转发来标榜自己的个性；之后也有时不时分享自己打王者荣耀、狼人杀战报的各种动态信息，现在开始又吃鸡，因为平常有在一起组团互动，所以也愿意去点开，看看这些有趣、好玩的排名。再后来就是时不时分享的电子书赠书券、鲜花团购券，也不遭人反感，有需要就会一起团，没需要就放着不管，不必勉强。这两天，双11，线下的餐馆也跟风做优惠活动。我很发指地分享了一条我特别想要拿到的餐厅礼品的信息，规则是不仅要发朋友圈，还要集满50个赞。因为那个礼品太诱惑了，是一个我百吃不厌的火锅套餐，而且各种顶级配料都罗列其中，我顿时冲动了。顾不上50个赞的艰巨性，开始不要脸地群发消息、找朋友点赞，想着自己圈里好歹也有500号人，努力一把，还是能达成目标的。再说，平常发发小广告的传统也都在，就是让朋友动动拇指的事，应该不会太介意。发完这条帮我去吃顿霸王火锅餐的信息后，N个群主@我义正严辞地说明不准在群内发骚扰广告信息后，速度把我踢出了群，只有一两个群说着“初次警告、下次踢出”、勉强保留了我的群内资格，不过呆着的群里，也有不少陌生人跳出来严重鄙视我，说不要发这种没价值的广告，还@群主出来管一管。那几个熟人群里，朋友们要么选择无视，要么很直白地说：这种就是骗你发广告的，哪真免费送你吃啊，是不是傻啊！要么就是很嫌弃地说：这个这么麻烦，还要干这干那的，我们都加班的加班，带孩子的孩子，家里都鸡飞狗跳的，想吃直接来我家吃就好了，不要拿这么点小事来找我们OK不？懂点事啊！朋友圈发完半小时后，也只有那么零星的不到10个赞，没办法，我只好人工上阵，找了几个私交还不错的给我点赞，问了一圈，勉强集到20个赞。突然想起之前动不动就有朋友群发消息集赞，我找这些人肯定就没问题。然后翻着和这些朋友聊天记录的时候，发现自己根本就很少回复，更没有重新翻找他们的那条朋友圈记录去点赞，当时的心理完全就是觉得很烦，关我毛线事啊。确实，想想，如果是对双方都有实用价值的信息，其实大家都乐意去传播或者查阅；但如果只是对你个人有价值的东西，这种单方面的“传播”肯定很难收到回应，甚至再传播。现在的我冲动之下，竟然也在做着以前我同样反感的事，大家的心理估计和我当初如出一辙，觉得很受困扰吧。需求这东西，你可以去创造需求，比如本来不想买花的，但有一个3人成团9.9买束花的活动，也可以刺激趣味相投的闺蜜团下单，但如果只是满足一个人的意愿，就变成了强迫性的伪需求，构成变相信息骚扰。这样也不是个办法，突然想到这家餐厅离公司还比较近，这个套餐也可以再搭配些东西，喊同事一起聚餐，果然，问了同事，大家听到有大餐吃，有空没空参加的都来点了个赞，点赞数直线上升，最终有了40多个，也凑了一桌人了，但直到活动截止，也凑不满50个，不想要再想出啥发红包求点赞的招了，就不折腾了，就此作罢。@馋嘴吃大货<img src="http://p9.pstatp.com/large/46da000099f8c0317553" img_width="1280" img_height="733" alt="为了吃上一顿免费火锅，我得罪光了朋友圈的人" inline="0"><strong>1</strong>不知道大家有没有这样的体验，出地铁的时候，要低着头目不斜视地从一堆卖房发传单的人围攻中突围，灵活地穿梭于大大小小伸长的胳膊当中，迅速地在挡去前路的传单收回的瞬间赶紧前行。在回家的商业区繁华路口，经常会遇到许多健身房发单的人，想要往你手里塞进去一张场地高大上、教练高帅鲜、课程丰富无比的广告单，你稍微朝单瞥上一眼，发单的人就会立马近身，一心想拦下你带你去健身房体验买卡。还有上班的路口，也是不绝于耳的“发票，发票”的声音，这段路绕不开，也逃不掉每天的这一场令人头大的魔咒阵。服务行业的这种乱象特别肆虐，就很平常的理发来说，理发师总会在热情周到的寒暄之后，开始无止尽地推销染发、烫发，一般客人也会碍于礼貌，不去黑脸不去拒绝，表面上在微笑着应和，其实心里是一万头草泥马在奔跑，只想着下次再也不来这家店。有些店，也会额外给你简单按摩下肩颈，有些技术到位的人会按摩效果很好。这时候，她再给你推销其它按摩套餐，你也不会拒绝。只是没过多久，你就会发现，这样的按摩更痛苦，正是躺着闭目休息、希望可以筋骨通畅些，耳朵却关不掉按摩工作人员不停推销会员卡的声音，去按个摩没放松下来，反而兜了一身气回来。很多时候，因为反感这种过度的侵入式推销，不喜欢被脚跟脚、当作砧板上的肉一样促狭地跟着，去逛超市或者服装专柜，刚进店，我就会很明确向立马要杀过来的工作人员说：谢谢，我自己看！以至于街角出现一家主打“只单纯剪发，绝不推销”的理发店时，我内心是欣喜异常的，以后剪发也只去这家店，耳根清静太多，尽管预约排队的人每次都很多，我也愿意花时间等着。再后来，因为房子到期，得另外租一个，因为有了这个需求，我主动从房屋中介app上联系了多个中介服务人员，以后连接个他们电话卖房或者拿张传单的功夫都没有，现在我却愿意主动加他们微信，甚至比他们更殷勤地催合适房源的状态、预约看房的时间。这个时候，也体会到了房屋中介的好处，会同时有一个遍布目标区域的信息网络、全天候为我服务的解决掉痛点的痛快感。他们会很及时地告知我最新合适房源的信息，我也会及时地回复是否看房，在我自己真正有这个需求的时候，这些平常直接无视的信息都会觉得很有价值，再多的信息最频繁地联络也并不觉得反感。有这个需求的前提后，我们双方在找房这个问题上才达成了一致，都希望可以尽快确定房源、签订合同，所以，最终能愉快地持续交流、达成目标。@邦叔ps：还沉浸在数学不好“坑大了”的情绪里不能自拔吗，还在满减力度好大、省了好多的巨大成就感里吗？双11剁的手，也和小抹茶说说，是你的真实需求，还是被降价刺激出来的伪需求？