为什么越内向的人做事越惊人？
很多人并未真正认识性格内向的人，甚至连那些内向人都并不十分了解自己的性格，外界的人大多戴了有色眼镜看待内向者，认为外向比内向好。微软创始人比尔盖茨就是个内倾性格的人，但他却用自己的远见卓识让微软名噪天下，打造了一个微软帝国。所以内向并不是缺陷，内向的人有很多优秀的品质，能够使得他们在这个世界里足够光芒万丈。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3ea40003634c5b213515" img_width="543" img_height="600" alt="为什么越内向的人做事越惊人？" inline="0">在天底下，人们主要分成两种性格：外向与内向。外向的人，活泼、开朗，善于言谈与社会交际，为人圆滑，做事老练，可以说叫八面玲珑、游刃有余，而且，外向者，学习能力强，极擅长推销与演说；但是，也有弊端，那就是容易盲目从众，太过于庸俗，没有见解，他们成天嘻嘻哈哈，待人却不够真诚，略显油滑、虚伪，而且，沉不住气，不够稳重。内向的人，善良、内敛、孤独、寡言少语，喜欢独处与安静，善于思考，长于观察，对朋友真诚，情感细腻、真挚，不圆滑世故，更不会拍马溜须。就是不合群，在社交方面，处于劣势，在大庭广众之下，颇为腼腆、差涩。但是，内向者，思想丰富，见解独到，人生格局大，为人沉稳，颇具眼光，所以，历史上的政治家、文学家、科学家，大部分，都是性格内向之人。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3ea50003647e289b3017" img_width="640" img_height="400" alt="为什么越内向的人做事越惊人？" inline="0">其实，内向的人，处于社会领导地位的居多，几千年以来，他们决定了国家命运，推动了历史发展，在我们中国，干出了惊人的伟绩，有功于千秋万代，名垂青史。而外向者，随波逐流，纸醉金迷，不管什么人生价值，也不去多想一些问题，只是吃吃喝喝就好了，所以，只能沦为平庸了，也就做不出惊天动地的事绩来。这是人生性格的局限性，也是他们自己的选择！之所以认为一些人内向，是因为他很少说话，而少说话是因为他觉得根本没什么话了聊，他不感兴趣。内向的人优势是很敏感、很细致，洞察力比一般人强，思维的深度比普通人深，想得更多。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3ea3000365f76250b2fa" img_width="500" img_height="338" alt="为什么越内向的人做事越惊人？" inline="0">所有的内向不爱说话，都是因为他们聊错了对象。当遇到自己感兴趣的方面，内向的人就会发挥自己的优势，虽然对周围一切存在一个比他人长的认知时间，但是也能逐渐地建立起自己的朋友圈子，这个圈子可能更加稳定。至于内向的人做出惊人之举，一方面，是其做事认真，比较爱追求完美，更能耐得住寂寞，但不愿意与人交流，所以短期内其所做的事，体现不出效果，人们也看不出其惊人之处，但时间长了，经过自己的努力，会做出让人刮目相看的成绩。另一方面，内向的人，凡事都会忍耐，不与人争，如果因此认为其软弱可欺，长此以往，积压在心头的怨气可能会像煤气泄漏一样喷发，让人对其印象判若两人。真可谓“不鸣则已，一鸣惊人”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3ea40003634d73de3cf4" img_width="600" img_height="473" alt="为什么越内向的人做事越惊人？" inline="0">走入内向的人的世界很难，但一旦走进，他们重感情的程度会让你欣喜和惊讶。重感情的人总是会受人喜欢，从而在做事过程中更容易受到别人帮助，做事更容易成功。成功的人从来不会是毫无知识技能的人，只是因为如果这个人内向，了解他的人是很少的，其实真正了解他的人觉得他的成功不会太惊人。