为什么我们需要京东？
前言：自由选择的前提是有选择。为什么我们可以在百度状况频发的时候落井下石，因为我们还有360、搜狗、火狐，虽然他们不见得比百度强到哪里去，但至少我们有选择的权利。为什么我们需要京东？不是因为京东多么优秀，不是因为淘宝多么糟糕。仅仅因为我们不能只有一个电商巨头。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d100046331b9f4909b" img_width="1023" img_height="516" alt="为什么我们需要京东？" inline="0"><strong>“搅局者”京东</strong>我对京东的最大印象是物流很快，这也是唯一的印象，剩下就是奶茶了。当网友攻击京东时，京东粉丝最常用的回答就是“京东的物流是真牛逼”、“京东实在是太快了，当天订，当天到”……感觉很理直气壮，然后很无奈，似乎除了物流，京东就没什么拿得出手的东西了。京东最大的王牌是物流，但这不能成为京东唯一的王牌，否则谈挑战阿里就是笑话了。刘强东在节目上说“只要有足够的时间，终有一天我们会超过阿里。”我想，他说这话，给自己打气的成分更多一点。只靠物流，京东是绝对打不败阿里的。但我仍然看好京东，我们仍然需要京东。产品、物流、价格、体验是电商的四个维度，电商的一切都建立在这四个方面，但现在中国电商的情况是资本的力量太大了，以至于他可以忽略用户独得胜利。这不是好事，突破资本的垄断，从客户出发竞争，对电商平台、电商用户、对整个社会都更好。京东同样摆脱不了资本，但更多的选择意味的资本无法为所欲为。京东这个“搅局者”给中国电商的更大贡献可能是更多的变化，更多的可能。如果没有京东，天猫不可能进步的这么快；如果没有京东，中国的物流仓储不会如此的接近甚至超越亚马逊；如果没有京东，我们的网购选择可能只剩下淘宝天猫。<strong>为什么我们需要京东，因为自由选择的权利。</strong>不是说淘宝天猫不好，而是我们需要更多选择，更多的变化，更多的竞争。尤其是中国这样不当世界大国不幸福的国度，学韩国、日本这样的小国家，几个大企业就把整个国家垄断了怎么行。中国必须百花齐放、百家争鸣。一个京东是不够的，甚至微信、网易、顺丰等都起来打仗才行。马云总是在说危机感，我想他是太明白了，中国必须有激烈的竞争，中国必须百花齐放，京东还是阿里谁是电商第一并不重要，中国的电商行业蒸蒸日上才重要。马云、刘强东也好，李彦宏、马化腾也罢，他们都是有公司第二天倒闭的心理准备的。为什么我们需要京东，因为自由选择的权利。自由选择的前提是有选择。<strong>战天斗地的叛逆猴王</strong>在《对话》节目上，刘强东的三句话我印象特别深刻。我相信世界上没有几个人品尝过，由于恐惧导致白头发。我从来没有流过眼泪，我觉得没有任何意义。如果不能控制这家企业，我宁愿把他卖掉。感觉刘强东不是一个企业家，而是一个战士。现在的马云越来越像任正非，越来越往战略家的方向修炼。但中国电商不能只有马云这个俯视众生的佛祖，没有战天斗地的叛逆猴王啊。我是期待京东超越淘宝天猫的，那证明我们有了比现在淘宝天猫更好的电商选择。感谢您对老高电商俱乐部的关注和支持，转载请注明出处 宣名网络 www.shxuanming.net