为了唤醒不活跃的用户，支付宝又为小程序开了新入口
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0001659d05e0981e" img_width="1400" img_height="780" alt="为了唤醒不活跃的用户，支付宝又为小程序开了新入口" inline="0">摘要：眼看微信小程序辐射出的生态能量在生长，支付宝应该也不甘落后。最近，支付宝将「卡包」也设置成为了小程序的入口之一。目前，「卡包」与「扫一扫」、「付钱」「收钱」等刚需功能一并位于支付宝首页顶栏。随着支付宝小程序与卡包能力的打通，开发者可以自主调用该接口。目前已经入驻支付宝的哈罗单车已经上线了这一功能。用户在哈罗单车小程序里领取骑行卡后，卡卷会自动同步到用户支付宝首页的「卡包」中。随后在卡包中，用户不仅能快速查询骑行卡的有效天数，还能通过骑行卡快速进入哈罗单车小程序。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc0004704069008bd3" img_width="600" img_height="1067" alt="为了唤醒不活跃的用户，支付宝又为小程序开了新入口" inline="0">根据哈罗单车反馈的数据，卡包入口对小程序的流量拉动已经有了一定的效果。自哈罗单车小程序与卡包打通后，每天有 33 万的用户通过卡包进入哈罗单车的小程序，其中 28% 为不经常使用哈罗单车的用户。就在前几天，支付宝的新版 App 里，还将「小程序」的功能入口置于了「朋友」页顶部。虽然步伐上没有微信那么激进，但眼看微信小程序辐射出的生态能量在生长，支付宝应该也不甘落后。（编辑：双筒猎枪；头图来源：视觉中国）