为什么日本的互联网行业远远落后于中国和美国？
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df0002752f4d56dbe6" img_width="550" img_height="350" alt="为什么日本的互联网行业远远落后于中国和美国？" inline="0">先说实际上不止日本，除了中美，其他传统发达国家互联网业和移动互联网业都相对落后。回到正题，为什么日本的互联网行业远远落后于中国和美国？原因是多方面的：<strong>1、人口基数</strong>这个不管是和美国比还是中国比，都没有优势。而互联网和移动互联网，人口基数是非常重要的，更重要的是美国基本上代表了欧美的主流文化，很好打入欧美市场，而日本则想要打入亚洲的韩国和中国都难，必须在本土市场先发展好。<strong>2、老龄化</strong>老龄化的结果就是，年轻人的比例偏低，而年轻人才是互联网和移动互联网的中坚力量。日本年轻人看不上国外的一些东西，年轻人也并不是日本的主流，对创业普遍不积极。年轻人基数过少也限制了互联网的发展，在国内主流是论资排辈年轻人不受重视。<strong>3、日本线下服务完善，使得互联网新服务形态面对的竞争压力太大</strong>以日本的互联网外卖为例，中国各方面外卖服务已经发展的非常成熟，很多网站保证下单后半小时之内送餐上门，甚至有些24小时营业的外卖网站。但是在日本，除了肯德基、麦当劳，连锁披萨店这些本来就提供外卖服务的店铺有自己的网上订餐网站以外，还没有出现公司能够成功整合小商铺来提供外卖服务。现在日本人外卖订餐基本通过电话完成，这样商户可以纪录下这笔订单，不会遗漏。但是若要他们通过网络订餐，则需要餐厅员工能实时的一个不漏的彻查所有订单，这件事对于日本的餐馆来说不容易，因为餐馆实际工作的是形形色色的打工者，他们中很多对电脑操作都不熟悉，一旦忙碌起来就有可能遗漏掉订单。<strong>4 对线下服务的依赖，让用户没有太多动力尝试网络服务</strong>相比于通过网络或者手机来预约服务，日本人更喜欢通过直接打电话来预约。店铺的工作人员接到客户的电话以及询问，纪录的流程非常熟练，不到一分钟就能把预约定下来，相比网络预约，这样更能让日本客人感到安心。<strong>5 日本互联网公司的保守</strong>就拿日本最大的购物网站乐天来说（相当于国内的淘宝、天猫或京东），页面又乱又繁琐，一点进去密密麻麻的一片文字，用户体验非常的差。关键是，几年前乐天的页面就是这样，而这几年，中国的淘宝、天猫和京东等突飞猛进，哟欧华客户体验。可是乐天始终如一，这其实就是日本企业的保守所致，这种保守是全日本公司都很普遍的一个现象，源于日本的终身雇佣制度和社会氛围，不做出成果没关系，在公司里呆着慢慢混到退休也不会被炒鱿鱼，还会拿到一笔丰厚的退休金。而一旦尝试失败了，就有可能被炒鱿鱼，日本是个社会对失败的容忍度很低，一旦失败很难再有东山再起的说法，所以被公司辞退在绝大多数日本人看来是绝对不可承受之重。所以虽然乐天的员工也知道自己的页面烂，也都想改，但是永远没有人去改进。而这种保守对互联网这种新型行业的发展来说是非常大的阻碍。<strong>文章的末尾，对此，你有何看法呢？</strong>