为何同为大佬，马云总喜欢抛头露面，马化腾却不常在公众出现？
马云性格外向，擅长演讲，毕竟当过老师，从小都跟外国人沟通。马化腾从小喜欢天文，性格内向，但是喜欢钻研。双马绝对是这个时代的绝代双骄，骄字去掉乔，就是绝代双马了，没毛病啊。<img src="http://p3.pstatp.com/large/474f0001172f3067971e" img_width="500" img_height="338" alt="为何同为大佬，马云总喜欢抛头露面，马化腾却不常在公众出现？" inline="0">两个人都为这个社会做了很大的贡献，相应的，社会也没有亏待他们，如今两马已经是中国富豪榜前三名了。马云比马化腾大7岁，他最开始的贡献，是对中国外贸所做的贡献，当年依靠一帮地推铁军，马云生生的把阿里巴巴做成了外贸商不可或缺的工具。靠着B2B，马云赚到了第一桶金。<img src="http://p3.pstatp.com/large/475000011a47097c8114" img_width="735" img_height="340" alt="为何同为大佬，马云总喜欢抛头露面，马化腾却不常在公众出现？" inline="0">说实话，这个东西在当时是相当有创新性的，模式创新，同时对社会也有极大的促进作用。后来的淘宝，支付宝，天猫，都极大的方便了中国人的购物，改变了中国人的习惯，可谓前无古人。马化腾的第一桶金，靠的是QQ，这个东西当时起源于抄袭国外的ICQ，后来还打了官司，原来QQ叫OICQ，后来因为打官司，改名为QQ。依靠着模仿和借鉴，马化腾成功的把 QQ做成了中国即时通讯的老大，把MSN赶出中国。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3ea600028f9100653af3" img_width="585" img_height="405" alt="为何同为大佬，马云总喜欢抛头露面，马化腾却不常在公众出现？" inline="0">(当时QQ还是OICQ)<img src="http://p3.pstatp.com/large/474f00011ae30f1dc8cc" img_width="463" img_height="338" alt="为何同为大佬，马云总喜欢抛头露面，马化腾却不常在公众出现？" inline="0">靠着强大的学习能力，马化腾为QQ注入了更多的功能，QQ秀为公司赚了不少钱，到后来是游戏，现在靠微信，QQ上的广告，马化腾每年都能赚几百亿，只要用户不离开腾讯的产品，广告费就可以一直收下去。当然，马云现在基本上也是靠广告费赚钱，赚的是在淘宝天猫上商家的推广费，服务费。最后来看看两家公司最新的财报数据2017年上半年，腾讯总收入为人民币1061.58亿元（156.70亿美元），比去年同期增长57%；按非通用会计准则，期内盈利为人民币308.59亿元（45.55亿美元），比去年同期增长43%。北京时间8月17日，阿里巴巴集团公布了截至2017年6月30日的2018财年第一季度财报。(注：阿里财年与自然年不同步，从每年的4月1日开始，至第二年的3月31日结束。)2018财年第一财季，阿里巴巴集团营收为501.84亿元人民币(约合74.03亿美元)，同比增长56%，预期为71.9亿美元。净利润为140.31亿元人民币(约合20.70亿美元)，同比增长96%。按非美国通用会计准则(non-GAAP)计，阿里巴巴在第一财季的净利润为200.19亿元人民币(约合29.53亿美元)，同比增长67%。经调整的EBITDA(息税折旧摊销前利润)为251.24亿元(约合37.06亿美元)。阿里一个季度营收500亿，腾讯半年营收1000多亿，两家真的是不相上下。目前两个公司市值也相差无几。<img src="http://p1.pstatp.com/large/475000011c920a3a3108" img_width="350" img_height="275" alt="为何同为大佬，马云总喜欢抛头露面，马化腾却不常在公众出现？" inline="0">可以说，两马现在是旗鼓相当，不相上下，难分伯仲。希望两者可以惺惺相惜，而非“既生瑜何生亮”的你死我活。