乐视还在麻烦中，“女版贾跃亭”的荣誉却给了她？
乐视的漩涡还在高速旋转。原本贾跃亭赢得了与顾颖琼官司的二审，接受《棱镜》采访，以及公开回应乐视网无力继续履行借款承诺，虽然是一赖到底，但也总算是头一回不再嘴硬了。靴子落了地，跟大家预期一致，公众骂两句就散了。可不曾想，围绕贾跃亭的剧情就是这么不配合，不断掀起波澜。先是贾跃亭控制的FF法拉第汽车CFO、CTO两位高管离职，FF却发声明指责昔日被贾跃亭捧为“大师”的前宝马资深人士，在法拉第汽车工作期间非但没有贡献，而且阻碍公司融资，因此公司决定辞退他们。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60000f98fd5a9f9b7" img_width="1280" img_height="879" alt="乐视还在麻烦中，“女版贾跃亭”的荣誉却给了她？" inline="0">一石激起千层浪，此二人立即反唇相讥，说自己早在月初就主动离职。对于了解乐视的小编来说，这种招数太熟悉了。大家不妨查查，前年开始乐视一轮又一轮裁员中，乐视对外一直宣称是业务优化，裁掉的都是对公司没贡献的人。这中做法非常无耻，因为这会给被裁员工找工作造成障碍。彼时，人们津津乐道的是罗永浩，锤子在裁掉一条业务线时，老罗对外的表态是，这批员工非常优秀，是自己的错误使得公司业务没有得到发展。两相比较，从那时的乐视到现在的法拉第，还是习惯于举着一块谁都能看破的遮羞布不放。新乐视在孙宏斌治下仍无起色，业务链整合不力。乐视网长期停牌，使乐视网的估值底线难以想象。资本大鳄都等着围猎，原来谈好的投资人都开始观望。孙宏斌说自己已经把乐视网的业务线捋顺了，这话好像他是点石成金的大师一样。怎们就他一发力，新乐视就扶摇直上了？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90000a761539a55e1" img_width="633" img_height="396" alt="乐视还在麻烦中，“女版贾跃亭”的荣誉却给了她？" inline="0">听听经济学家王福重的话把，孙宏斌就是看重了乐视那几千亩地而已。令人费解的还有甘薇，贾跃亭在《棱镜》采访中说，甘薇的资产被冻结了，卡里只能刷出2000块钱，住的房子是她母亲的，“小薇已经不信我了”。甘薇既然这么惨，竟然在前日与王思聪等人合伙投资了一家轻美容创业企业。而且开业不久，该企业就实现了盈亏平衡。我们不禁要问，投资的钱又是哪来的？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60000fa7dec1cb64a" img_width="640" img_height="427" alt="乐视还在麻烦中，“女版贾跃亭”的荣誉却给了她？" inline="0">贾跃亭已成一个有毒概念。经济学家刘胜军今天炮轰赵薇、黄有龙夫妇。他们近日受到证监会顶格处罚，并且禁入市场5年。刘老师文章指陈赵薇就是“女版贾跃亭”。经查实，赵薇的西藏龙薇文化，试图以6000本金撬动30亿银行资金收购一家上市公司。如果该笔包含赵薇本人信用贷在内的贷款没有被中信银行总行拦下，或许赵薇现在已经控制了那家公司。在资金链断裂后，赵薇放弃了收购承诺，这可坑苦在跟在他们后面的韭菜们。刘老师所说女版贾跃亭，指的就是这种没有资金实力，却用高杠杆忽悠大家上车，最后损失惨重。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d400051e9903acca9b" img_width="397" img_height="413" alt="乐视还在麻烦中，“女版贾跃亭”的荣誉却给了她？" inline="0">对于赵薇来说，被罚60万，禁入市场5年算什么？她来钱太容易了，她的朋友圈是王菲、马云。她还有个曾经当机关司机的神秘富豪老公，还有新加坡身份。可普通人呢？给她信任，却被她折腾。好好拍戏受人爱戴不好吗，非要跨界觉得自己是万能神，跟贾跃亭一样，这样做有意思吗？（完）