乐视和贾跃亭有难，老板娘甘薇的闺蜜圈都散了？
如果不是贾跃亭，可能大部分人不会知道甘薇，毕竟，她不是什么一线明星，也没有让人记得住的重磅作品。不过，因为她是乐视网创始人贾跃亭的妻子，是这家“横扫一切”的互联网公司的老板娘，她的热度不亚于一线明星。她的朋友圈（闺蜜圈），更是为人称道。去年下半年之前，乐视如日中天，不断进入新的领域，业务涵盖视频、体育、电视机、手机、自行车、金融、网约车等，那时，每天一场发布会，被誉为全球发布会最多的企业。乐视膨胀了起来，一度幻想未来股价要达到8000亿元，可把员工乐坏了（最后南柯一梦）。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80000b20b6b8fd89d" img_width="1080" img_height="720" alt="乐视和贾跃亭有难，老板娘甘薇的闺蜜圈都散了？" inline="0">因为乐视会包装，不停炒作概念，乐视也成了人气吸附平台，乐视的发布会，经常明星云集，贾跃亭一呼百应，把发布会开成娱乐盛典。追随贾跃亭的明星，包括黄晓明、陈坤、孙红雷、张艺谋、郭敬明、邓超、孙俪、李小璐、贾乃亮、霍思燕、秦岚、陈赫、冯绍峰、马苏、倪妮、李晨、周迅、王宝强，等等，他们原本以为跟着贾跃亭有肉吃，把血汗钱入股乐视影业、乐视体育等，结果被深度套牢，其中包括一些重金入股的，只能暗自垂泪。甘薇的人气源自贾跃亭，乐视得意时，甘薇可谓家庭事业双双如意，在娱乐圈极具号召力。因为乐视网与乐视影业，很多明星都希望能抓住这些资源，甘薇的朋友圈也越来越大。她的生日，她孩子的生日，都会惊动半个娱乐圈。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d60000efd1faf2ee6e" img_width="547" img_height="496" alt="乐视和贾跃亭有难，老板娘甘薇的闺蜜圈都散了？" inline="0">人得势的时候，会有很多人抬举，甘薇就与景甜、白冰、韩雪一起，获得了“京城四美”的封号，不知道，这个“京城四美”的标准是什么。而甘薇的闺蜜队伍，相当豪华，包括秦岚、李小璐、霍思燕等，都与甘薇走得很近，她们的照片也流传网络，一度引人羡慕。在甘薇的女儿周岁生日宴会上，李小璐与霍思燕等都出席了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80000b20d3368ee74" img_width="1514" img_height="900" alt="乐视和贾跃亭有难，老板娘甘薇的闺蜜圈都散了？" inline="0">甘薇的朋友圈，即闺蜜圈，也被誉为“泰迪姐妹团”，原因是她们爱好相似，都在家中养了泰迪狗，除了甘薇，霍思燕、秦岚、李小璐等都是如此。不知道，这是不是明星们的共同爱好；不知道是不是为了某个所谓的圈子，特意养了一条泰迪狗……泰迪姐妹团，也排资论辈的，秦岚是里面的大姐，霍思燕是二姐，李小璐三姐，熊乃瑾四姐，后面就是妹妹了，五妹甘薇，六妹肖雨雨，七妹杨幂。据说，还有刘芸、应采儿等编外人员，阵容不可谓不强大。而杨幂因为这几年持续大红，每年的作品早早被电视台预定，她无需借势，似乎与甘薇等人走得不够近，被传与“泰迪姐妹团”疏远了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60000efd391a32317" img_width="798" img_height="494" alt="乐视和贾跃亭有难，老板娘甘薇的闺蜜圈都散了？" inline="0">都说娱乐圈在最假的，大部分都在演戏，“泰迪姐妹团”过去的友谊，一度让娱乐圈羡慕。那么，“泰迪姐妹团”成员关系真的那么铁吗？随着乐视资金链危机爆发，讨债者络绎不绝，贾跃亭与甘薇的财产被冻结，“泰迪姐妹团”实际上名存实亡，有网友发现，过去无比亲密的闺蜜，现在很少联络了，在微博上也很少互动。前不久有媒体报道，去年12月，甘薇在微博上@孙俪，孙俪却没有回复。之前，孙俪还对甘薇挺热情的。俗话说，富在深山有远亲，穷在闹市无人问，这或许能形容今天贾跃亭夫妇的处境。之前强大的“泰迪姐妹团”，之所以维系，是乐视网热度高，加上贾跃亭善于资本运作，娱乐圈明星也希望通过乐视的平台，推广自己的作品，或者在资本市场赚一把。然而，他们没有想到的是，乐视局势陡转直下，呈现出雪崩效应。文/徐上峰