也许你不知道，企业进入了服务为王的时代，握住自身命脉才能长久
今天听了一堂课，讲的大概是当今社会，已进入了服务为王的社会。他以双十一1600多亿元的成功为引，指出这个社会做好服务才是真的赚钱。阿里几乎不生产任何的产品，结果却是众多的企业里收获最多的那一个。哪怕马云在事后说自己并没赚多少钱，可是很多人给马云算过 广告费、提成费、服务费、会员费哪怕单项就已经赚得满钵满盆了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e2000039efda1adaf0" img_width="480" img_height="360" alt="也许你不知道，企业进入了服务为王的时代，握住自身命脉才能长久" inline="0">中国的中车集团，自身几乎不生产动车的零件，但围绕他生存的大大小小几百家企业都是他们的车间，给出技术要求，他们就能收获零件，组装成动车。所以说这是一个品牌和服务的社会。他们这种集成式的企业，自身根本没有库存的担忧，不会有资金周转的压力，却在蛋糕里拿走最大的一块。所以说做好服务，形成自身的品牌，将是如今企业必定要走的道路。毫无疑问这确实是有道理的。如今的人们变得越来越挑剔，也变得越来越懒，越是简单的流程，越是周到的服务，就越能留住顾客的心，所以说人们越来也越关注售后的一些东西。在产品同质化、同价化日益严重的今天，服务的争夺也是必定的趋势。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e200003a18075d58b4" img_width="500" img_height="348" alt="也许你不知道，企业进入了服务为王的时代，握住自身命脉才能长久" inline="0">更高的服务质量也是攻击战胜对手一把利器，09年阿里开始兴起，在电商界可谓无人可及的神话，然而京东又是如何取得一席之地的？又是如何在这双11取得近1300亿成绩的？靠的是服务的更高质量，手机等小家电京东自身有自营的渠道，可以避免淘宝假货的困扰，于是他凭借这个优势开始站稳脚跟，而且后期京东靠自身的物流体系，可以实现商品快速配送，这一个优势也让他后期有了源源不断的订单，总结而言京东的逆袭就是凭借比淘宝更贴心更便捷更安全的服务。所以说服务为王是没有错的，可也不能全靠别人的东西拼凑而来。想想看如今的腾讯为什么要自身做浏览器，为什么自己开发搜索引擎，为什么自己做QQ音乐，为什么自己开通生活服务入口，为什么自己去做腾讯阅读？为了自身的生态闭环！其实不只是腾讯，如今的BAT三大巨头，哪个不是各方面都去试，阿里自身都有UC浏览器，都有优酷的播放资源。想一想如今京东为什么一直拒绝接入支付宝，而要固执的开发京东支付呢？<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd0002601f7564cdee" img_width="405" img_height="272" alt="也许你不知道，企业进入了服务为王的时代，握住自身命脉才能长久" inline="0">如果一切不在自己手中掌控，如果他们不形成生态的闭环，那么就像是露出了没有防备的一个弱点，如果有在暗处潜伏着等待捕猎的猎人的话，那么这就是会被狙击的一个弱点。也许不是致命的，可总会疼。你知道被很多人吐槽的国企为什么不被取代嘛？因为国家需要自己的一个调控，企业都逐利，如果没有国企哪里来的青藏铁路，如果没有国企哪有偏远山区的信件送达，如果没有国企中国西北部的通讯渠道谁来搭建，如果没有各行各业的国企，外国进行一个基础物资封锁，谁来救市？最初的钢铁就是由中国自己的企业打造的，那以后才有枪支弹药，才让我们有了武装来反对外敌。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00056a6cae85e2b4" img_width="384" img_height="430" alt="也许你不知道，企业进入了服务为王的时代，握住自身命脉才能长久" inline="0">所以我们要自己抓住自己的命脉，自己进行更高质量的服务才是王道，全部依靠拼凑而来的资源，也许是极赚钱的，只是稳定性会差得多，终不是长久存在的王道。