互联网时代地下暗流灰色套现，一天可以赚几千上万
互联网时代是好人的春天，更是为那些游走在灰色地带的人群创造了滋生了他们的沃土。今天给大家分享一个操作QQ群灰色变现的套路和手法，免得更多的人上当受骗。
首先他们操作这种变现的套路要用到两个QQ群，一个是2千人的付费群，用来变现，一个是免费的2千人群用来做流量中转。先说下他们的布局手法：付费群的设置：采用2千大群做付费内部群，群内拉了1千8到1千9做假人，这些人都是所谓的僵尸粉，某宝有卖，这些让想进群的人误以为群内人很多。群费设置50元最大值，堵住了很多屌丝，让这些屌丝在公开群为他们免费裂变。当然交钱进去就是傻X，百分之百被骗。付费群内部群相册、文件等打造：用多个小号（太阳以上等级）上传各种生活照，男男女女，女的上传的都是比较诱惑，但是都不露点，同时这些女的空间包装得很好。QQ群自动发言，多个小号自动聊天，这些都是用群聊软件都可以完成，<img src="http://p3.pstatp.com/large/4003000084d6e51befb9" img_width="644" img_height="358" alt="互联网时代地下暗流灰色套现，一天可以赚几千上万" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/3f2d000329b3e38289cd" img_width="606" img_height="547" alt="互联网时代地下暗流灰色套现，一天可以赚几千上万" inline="0">说白了就是尽可能完美的包装，让人看起来更诱惑！接下来说他们是怎么玩的：公开群设立内容推送机器人，每个进公开群的色狼都会接受到机器人向他们发的有关加入付费内部群的规则，以及内部群的一些群内情况（伪造的），还有一些裂变的话术。因为高额群费的设置很多屌丝并不会直接付款，一般都会帮他们进行转发裂变，他们是要求这些人把他们的话术广告转发到多少个群的，当然转发完了肯定会被踢。这里有个细节，他们的的机器人设置得很智能，凡是有人退群或者被踢都会提示这个人完成任务，被拉入内部群从公开群移除。<img src="http://p3.pstatp.com/large/400200009771219f18fd" img_width="552" img_height="256" alt="互联网时代地下暗流灰色套现，一天可以赚几千上万" inline="0">公开群大概是这样玩的，没什么太复杂的东西，最后说下怎么变现收割：1、群费：附上话术：新来的朋友请先修改你的昵称，地区、性别、昵称。改完之后可以先看看我们的群公告，以及群文件中我们的聚会视频，如果接受不了我们的方式，请直接退群 ，群里不能发广告，一旦发现。立刻踢出。2、群文件CPA文件：他们会在群文件中夹杂一些CPA包，还有各种小视频。3、挨过5分钟留下来的进入收割阶段，他们会直接推送CPS给你，让你下载充值。话术：谢谢哥哥的信任，现在我就给你我们的内部联系方式，群里的姐妹有时间都会上线，哥哥看到附近有喜欢的，可以直接到招呼哦，记得充值VIP，这个是我们群成员的暗号，约的时候直接说是XXX群的VIP就可以，不要提钱，大家都是寻开心的提钱就不好了。因为这些人挨过了5分钟，你发CPS给他们一般都会下载充值了。<img src="http://p9.pstatp.com/large/4004000088f155583ab9" img_width="311" img_height="115" alt="互联网时代地下暗流灰色套现，一天可以赚几千上万" inline="0">然后就是坐等被飞了，这些人真敢玩，玩的路子还挺大，像他们这样的一个晚上好的时候一个群就能赚几千，而且他们也不止一个群。今天和大家聊到这里，希望下次你们遇到能避开！看完小编的文章喜欢的请点赞关注，谢谢！