互联网彩票，你还在期待吗？
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de00013e113a459abd" img_width="529" img_height="425" alt="互联网彩票，你还在期待吗？" inline="0">2015年有一个重大新闻，那就是紧急叫停在线的所有互联网彩票，一夜之间，各个网站的彩票业务均拥护相关号召，纷纷停止了各自的彩票业务，所有彩票，一律停售！这一重大调整，导致了2015年中国彩票业绩明显下滑。2015年1月份到月份， 国家共计售出彩票3031亿元，和往年数据相比缩减了89.7亿元，下降达到了2.9%。在往年连续增长的情况下，2015年彩票业绩下滑，与互联网彩票停售有一定的关系。我们看一下互联网彩票历年业绩，2014年，互联网彩票业绩达到了850亿元人民币，销售业绩由2005年至2014年逐年递增，也反映了广大彩民对互联网彩票业的支持和奉献。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd00014955330b5b8d" img_width="406" img_height="359" alt="互联网彩票，你还在期待吗？" inline="0">这么好的业绩与发展，为什么会突然叫停？主要是由于互联网彩票业绩的逐年增加，这块大蛋糕也引起了互联网众多平台的注意，纷纷投入了互联网的彩票销售上来，导致互联网上彩票销售网站鱼龙混杂，也就存在了非常大的隐患，为了保证广大彩民的利益，国家不得不叫停了互联网彩票销售业务。大家也许注意到了，无论哪种彩票，目前奖池基本上是持续增高。而这部分资金主要用于国家公益福利事业。但如果互联网彩票网站利用这一平台私自出售彩票，他们平台的累计资金也会逐步增高，但不一定用于全民公益上来，导致了非法销售彩票。如果彩民一旦中了大奖，对于大点的平台来说，是有能力进行兑现的，而对于一些小平台来说，无法兑现。那么，他们就会有各种理由推脱掉，损害了百姓的利益。毕竟，好多百姓是不知道网站上是怎么运作的，每期都投入，但每期投入的彩票资金去了哪里，百姓是肯定不知道的，所在在这种情况下，导致停售是必然的结果。
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46e10000d7b703ee2359" img_width="361" img_height="331" alt="互联网彩票，你还在期待吗？" inline="0">2017年，一直呼吁的互联网彩票至今仍未重启，至目前为止，已经停售了两年零八个月，许多彩民也一直盼望着合法合规的互联网彩票赶快重启，那么互联网彩票会给我们带来哪些好处呢？第一，可以不用风风雨雨的去彩票站买彩票了，特别是有些彩民，因为刮风下雨或其他原因，导致不能去彩票站，已经选好的号码没有出票，一旦中奖，后悔莫及。第二，在互联网上买彩票，一旦中了大奖，只有互联网出售彩票的网站才能知道，其他人是不知道的，中大奖的彩票主一般都遮住面部，这步应该可以省略了。第三，喜欢高频彩票的彩友们，不用一直蹲在彩票站追号了，一直追的号码如果没有出现，也可以在家边看电视或边吃饭进行追号了。第四，购买彩票不在单一了，特别是喜欢高频彩票的彩友，对本省的走势不太看好，不知道选什么号码，你可以在互联网上看看其他省的彩票走势，有合适的、有感觉的都可以购买了。那如果互联网彩票开售，甚至可以手机端购买彩票，有没有什么害处呢？事物都是有一利必有一弊，互联网彩票开售后，彩票站的业务会降低，甚至会导致有的彩票站不能运营下去（有点类似互联网购物对实体店的冲击）。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc0004542e56285cae" img_width="450" img_height="300" alt="互联网彩票，你还在期待吗？" inline="0">