互联网大佬搜狐的覆没，张朝阳的路在何方？
<img src="http://p3.pstatp.com/large/3afe0000607a9cdf3fea" img_width="300" img_height="400" alt="互联网大佬搜狐的覆没，张朝阳的路在何方？" inline="0">可以说中国互联网最早的一批人，其中就有张朝阳。就连马云也是后者居上，按辈分也得叫一声老大哥。当年还拒绝过马化腾，哪知长江后浪推前浪，张朝阳这个前浪就跌在了沙滩上。毫无疑问，张朝阳的智力是无可厚非的，从小就十分聪明，进入清华后，就考取李政道奖学金。后来又去麻省理工读博。96年手持风险资金，回国创立了爱特信公司，这也是国内第一家以风险投资建立的互联网公司。足以看出其眼光与实力。98年正式改名搜狐，随后00年在美国上市。应该说前途一片光明。但是搜狐我们发现后来的发展并不太好，这点从我们现在互联网的市值和就可以看出，搜狐一直都进不了前三，一直被bat三巨头压着。为什么呢？其实归根到底，还是各个公司的发展模式不同，事实上，搜狐可以用守旧这个词来形容。它一直都是维持原有的产品矩阵，没有很多的创新，即使有创新，也没走多远，没什么影响。张朝阳身边也没有什么很厉害的高管。使得搜狐的发展停滞不前。而bat形势愈来愈好。就是因为他们懂的创新，吸引了大多数人。还有这也和张朝阳本身也有关系，张朝阳成名较早，处在互联网发展的高速时期，但是他没能把握住机会，而是表现出一副我行我素的样子。这点就和马云大相径庭，马云什么时候都很谦虚，什么时候都在尝试，创新。这也和他本身的经历就有关，从小就是神通，固然什么时候都觉得自己是对的。即使自大也不允许别人说。所以就所以张朝阳必定属于那种孤僻的人。也差不多极端聪明的人，都是这样。记得一个曾经在张朝阳手底做过事的人，评价张朝阳，他是一个孤独的人，好像总是活在自己的世界里，这种孤独还导致了后来他有一段时间的抑郁。他就是因为太聪明，所以把主要精力都放在了与灵魂的纠缠上。可以想象这样的老板好像也很难将搜狐一举壮大，特别是面对国内互联网的极速发展，bat对其的重压。搜狐要想重回大哥之位，还得张朝阳大刀阔斧的革命和创新。