五家权威机构：共享单车黄橙大战或见分晓 ofo多月领先摩拜
“最后一公里”的共享单车大战似乎要在年底前分出个胜负。经过前三季度单车市场的充分竞争，整体行业增长有所放缓，但共享单车行业内部却是几家欢喜几家愁：一方面中小品牌市场份额不断被挤压缩小乃至退场；另一方面，ofo与摩拜的两强格局开始分化，从多家权威第三方数据对比上看，ofo已渐渐强化领先优势，在活跃用户等关键指标上多个月居第一。从该机构连续几个月的数据对比上看，小黄在活跃用户上以是多个月居于第一从该机构连续几个月的数据对比上看，小黄在活跃用户上以是多个月居于第一从该机构连续几个月的数据对比上看，小黄在活跃用户上以是多个月居于第一从该机构连续几个月的数据对比上看，小黄在活跃用户上以是多个月居于第一。中国知名移动互联网大数据监测平台Trustdata最新发布的《2017年Q3中国移动互联网发展分析报告》显示，2017年第三季度，共享单车行业活跃用户规模整体新增至3436万，环比增长7.7%，增长有所放缓，多个小平台面临生存困境。值得注意的是，第三季度行业用户规模复合增长率仅为1.4%，这表明整体新增活跃用户中的新用户占比较低，分析认为这或与一线城市共享单车投放量、市场趋于饱和有关，二三线乃至四线城市正成为更大潜力的增量市场。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d6000037828cf75203" img_width="1280" img_height="720" alt="五家权威机构：共享单车黄橙大战或见分晓 ofo多月领先摩拜" inline="0">在行业增长放缓的大背景下，多家权威第三方数据却显示，ofo的活跃用户指标领先摩拜节节攀升。全球领先的第三方权威互联网数据机构iiMedia Research（艾媒咨询）最新数据显示，在2017年中国常用共享单车品牌的活跃用户中，ofo活跃用户份额占比为 53.9%，排名行业第一；摩拜活跃用户份额占比为34%，位居行业第二。通过数据对比可知，ofo的活跃用户份额占比达摩拜的近1.6倍，摩拜活跃用户份额比ofo低出近20%。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d200061914f8534481" img_width="1132" img_height="735" alt="五家权威机构：共享单车黄橙大战或见分晓 ofo多月领先摩拜" inline="0">艾瑞咨询也从用户月度总使用次数方面给出了类似的结论。艾瑞9月数据显示，ofo月度总使用次数增长至17.4亿次，摩拜月度总使用次数增长至8.8亿次。数据对比可知，在9月月度总使用次数方面，ofo领先摩拜达8.6亿次，总使用次数为摩拜的近2倍。综合艾瑞1-9月数据来看，ofo月度总使用次数在今年2月超越摩拜后，已连续8个月大幅度领先摩拜，稳居行业第一。而摩拜月度总使用次数在6月出现大幅下跌，7月、8月、9月虽止跌上涨但涨幅较小，截至9月仍未达到5月最高点。从近4个月的发展趋势来看，ofo在用户总使用频次上领先摩拜的优势不断拉大。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d20006195db9cbb85b" img_width="1282" img_height="795" alt="五家权威机构：共享单车黄橙大战或见分晓 ofo多月领先摩拜" inline="0">除此之外，猎豹全球大智库、QuestMobile数据也从活跃渗透率上给出了高下之分。猎豹全球大智库10月最新数据显示，ofo周活跃渗透率达到0.9419%，摩拜周活跃渗透率为0.8742%，数据对比可知，ofo周活跃渗透率明显领先于摩拜，这也意味着ofo已连续6个月高于共享单车第一位。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d100062f155d9db57b" img_width="677" img_height="659" alt="五家权威机构：共享单车黄橙大战或见分晓 ofo多月领先摩拜" inline="0">而在中国整个App市场活跃渗透率方面，QuestMobile数据显示，ofo9月活跃渗透率为3.94%，环比增长近16%，位居共享单车行业第一；摩拜活跃渗透率为3.75%，环比增长5%，位居行业第二。数据对比可知，ofo的活跃渗透率增速是摩拜的3倍之多。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d300060869be2eaac0" img_width="718" img_height="429" alt="五家权威机构：共享单车黄橙大战或见分晓 ofo多月领先摩拜" inline="0">从多家第三方数据可以看到，2017年第三季度，ofo在活跃用户份额占比、月度总使用次数、市场活跃渗透率等关键用户指标上领先摩拜居行业第一。在行业增长放缓的形势下，ofo多项数据的大幅提高显然来自于对存量市场的有效争夺。实际上，经过两年多的市场培育，越来越多的用户将共享单车列为出行首选。更频繁、更深度的使用意味着更高的体验诉求，轻松便捷、时尚拉风的单车成为他们最爱，他们逐渐形成了对各单车平台的使用偏好。从这个角度来说，ofo小黄车在单车平台中脱颖而出并不意外。ofo自入市以来就以轻便好骑著称，在后期的市场开发过程中更是不断强化这一优势。多样化的车型创新和更轻、更流畅的使用体验在用户心中留下深刻印象。而摩拜一开始更强调产品的坚固耐用，以降低后期维护成本，骑起来比较“重”，这难免在一定程度上牺牲了用户骑行体验，后期新车型虽有改良，但固有观念一时难以扭转。至于其他单车品牌，在单车投入量远不及ofo和摩拜的情况下，只能沦为市场追随者。当然，不管ofo和摩拜在产品战略上呈现何种差异，市场格局最终还是源自于广大用户用脚投票。据美国知名的纽约研究公司7park data给出的分析报告显示：“在中国共享单车市场，ofo小黄车已占据了65%的市场份额。”也就是说，共享单车的骑行队伍中，每10辆共享单车里有7辆是ofo小黄车，用户选择倾向非常明显。今年3月，ofo的日订单就率先突破1000万，10月20日，ofo的日订单更是突破3200万。对于互联网企业来说，千万级别的日订单量是一个重要的试金石，除了共享单车外，此前能够达到标准的只有淘宝、滴滴和美团。那么ofo仅用半年多的时间将订单量从1000万提升到3200万，这也会让业内进一步看好其后续发展。当然，摩拜的订单量也不可小觑，据其对外宣布的稳定数字来看，应该也已达到3000万。那么，ofo和摩拜累计超6200万的日订单量，足见共享单车与城市居民生活之紧密。当然，从行业竞争角度来说，在各项市场数据方面坐稳第一，这无疑会更有利于日后的发展，会吸引各方面的资源会加大向己方的倾斜力度。但对于整个行业来说，在市场规模足够大的情况下，业内则更关注其回归商业本质，如何赚钱，可持续发展，才是最重要的。