五十岁创业也不晚，也许更合适
为什么一些人会对年龄大创业有顾虑？笔者认为有几个方面的原因：认为年龄大了跟不上时代，从计算机发明以来，这个世界就开始呈加速变化之势，有相当部分的人跟不上这种变化。创业是件非常耗精力的事情，年龄大的人会担心自己的精力体力跟不上。创业到底与什么有关？创业与年龄无关，但与一个人的心理年龄有关。如果你五十岁了，但仍然拥有一颗年轻的心，乐于拥抱变化，勇于冒险，喜欢尝试各种新奇的事物，你就是年轻的。相反，你虽然只有二十来岁，但害怕变化，不敢冒险，但实际上你已经老了。创业与一个人的决心与毅力有关。与打工这种相对稳定的生活状态相比，创业是一场全新的冒险，需要有足够的决心与毅力才能与过去的自己说再见。什么年龄段的人适合创业？实际上有两个年龄段的人适合创业？大学毕业后到成家立业前的这个年龄段适合创业，优点是年轻，学习能力处于人生的巅峰期，精力充沛，富有激情，无后顾之忧，即使失败了也可以重来。不足是没有经验和人脉、对人性理解不深、资金和资源均不足。成家立业后五十岁左右这个年龄段同样比较适合创业。这个阶段人生的经验、智慧、人脉都达到了人生的峰值，有一定的资金和资源储备，体力精力也还算可以，小孩场已成年，基本上没有什么后顾之忧。与创业第一个阶段相比，这个阶段创业成功率更高。不足的地方是要担心自己学习能力跟不上，思维方式跟不上时代，冒险精神有所下降。在这个“大众创业、万众创新”的时代，无论成功与失败，创业都是人生中最美好的事情。有机会还是要尽量去尝试、去体验，“梦想还是要有的，万一实现了呢！”本文源自银行信息港更多精彩资讯，请来金融界网站(www.jrj.com.cn)