京东为什么连续亏损，还屹立不倒，这是每个企业需要深思的问题！
<img src="http://p1.pstatp.com/large/3ed000021e061dfbec23" img_width="500" img_height="375" alt="京东为什么连续亏损，还屹立不倒，这是每个企业需要深思的问题！" inline="0"><strong>京东为什么连续亏损12年，还屹立不倒？</strong>毕小哥来为大家深度解析：中国的百年企业:自行车（永久，凤凰）这个企业非常赚钱，要不然就不会在中国持续100多大家可以回想下中国的百年企业，例如自行车（永久，自行车）年，但是在当下呢？摩拜单车，ofo出现在大街小巷，你认为现在自行车行业还有活路吗？你叫马云去卖自行车，别人买也是看在马云的面子。一个刚出生的娃娃，分分钟就干掉了20多岁的年轻人，亲们，你们觉得恐怖吗？京东为什么连续亏损12年，还屹立不倒？马化腾不是傻子，那些投资不是傻子。因为东哥拥有不可替代的商业模式，强大的现金流从2011年到2015年，京东的营业收入从人民币约211亿增加到超过1800亿，增加了超过7.5倍。2015年营收1800亿，亏损94亿，假定京东每年亏100亿，这1800亿要18年才能亏完。马化腾，那些投资者，看中的不是当下，而是未来的收益。结论：<strong>非常赚钱的企业，不一定值钱。但是值钱的企业，一定赚钱。</strong>各位，你的企业是赚钱，还是值钱，还是在值钱的路上？毕小哥在这里祝有企业家的企业值钱，没有企业的也正在有的路上。喜欢毕小哥的请关注我哦！