京东便利店将进军贵安新区开拓便利店业务 首批开店18家
■撰文 | 李 华实名添加微信shangyegcj加入商业观察家交流群近日，京东新通路宣布与贵安新区开发投资有限公司达成合作协议，于贵安新区开拓便利店业务。《商业观察家》了解到，贵安新区开发投资有限公司将作为京东便利店的“区域运营合作伙伴”，负责贵安新区内京东便利店开设。首批将开设18家京东便利店。其中，首家门店于今日开业，选址于贵安新区富士康集团员工宿舍正门口，未来将服务于富士康及周边产业园区数十万员工。其余17家京东便利店则将选址于贵安新区的社区、学校、医院等商圈。《商业观察家》获悉，首批18家京东便利店都选址商圈的黄金位置。因大数据、高端制造业、生态旅游等产业发展，以及高速公路等基础设施建设的逐步完善，越来越多企业于近期宣布落户贵州，产业集聚效应开始形成。作为贵州的“拳头”，贵安新区概念2011年首次提出，随后发展成为国家级新区。贵安新区位于贵阳市和安顺市结合部，规划面积1795平方公里。到目前为止，贵安新区已成为南方数据中心核心区、全国大数据产业集聚区。华为、腾讯、富士康数据中心已经入驻，微软、IBM、浪潮、东软、泰豪、航天科工等一批企业也已落户。最新的一例是，苹果公司在今年7月与贵州省政府签订协议，拟投资10亿美元建设其于中国市场的第一个数据中心。高端制造领域，富士康于此打造了第四代绿色产业园，美国高通则入驻发展服务器芯片设计、研发业务。贵安新区东部还规划建设了由12所高校组成的花溪大学城。所以，可以明显看到，贵安新区是便利店业态发展的“要地”。工厂多、科技办公楼多、学校多。因人口大量流入，而导致社区、商场、医院等配套设施的大量建设。这些都是便利店业态最喜欢的商圈选址，很多店王店都是诞生于这样的商圈。比如，东莞的全球工厂地位，是东莞成为中国便利店密度最高城市的主要原因之一。从人口性别构成看，无论是富士康的工厂，还是大数据产业，员工性别构成都是以年轻男性为“主体”，而年轻男性是便利店业态最好的“顾客”，因为他们更愿意为便利性购物体验支付更多金钱。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d00001bc60bfe807ae" img_width="1280" img_height="722" alt="京东便利店将进军贵安新区开拓便利店业务 首批开店18家" inline="0">由此，当京东便利店在贵安新区找到核心合作伙伴，把商圈黄金物业拿下时，事件或具有典型意义。京东便利店有机会在贵安新区做大覆盖密度，进而打造区域市场标杆案例，极具推广、复制、品牌传播价值。对于成长性的新增“空白”市场，京东便利店看起来有较好“适用性”。这可能有助于京东便利店在西南市场，实现快速发展。在与“大客户”合作层面，京东似乎也找到了复制模式，贵安新区的合作方式显示，京东便利店创新模式是很有吸引力的。贵安新区开发投资有限公司是贵安新区开发建设的运作平台。《商业观察家》了解到，贵安新区首批18家京东便利店开设，是由贵安新区开发投资有限公司下属子公司承接运营。贵安新区的模式意味着京东便利店的运营主体不再是个人店主，而是当地大型国企。由此，京东便利店未来将可能依托运营商模式和个人运营模式相结合，实现在西南地区快速拓展。《商业观察家》认为，这次合作也展现了京东便利店在发展区域运营合作伙伴层面的优势与吸引力。一、物流优势。目前，京东于中国投入运营的七大仓（亚洲一号）中，贵阳早有布局，辐射西南市场。贵阳亚洲一号到贵安新区距离仅30公里左右。这意味着更丰富的商品选品范围和更快速、更低成本的配送效率。二、更便利的业务模型。当下发展夫妻便利店市场，有很多难点，比如配送订单密度不足导致的成本问题、上游供应商会否支持问题（担心下游独大，议价权散失）等等。然而，归根结底，本质性的问题其实在于三点。能不能帮助夫妻店省钱、能不能帮助夫妻店多赚钱，以及能不能让夫妻店更省事。只要在这三个层面创造价值，形成规模，上游供应商“担心”等问题，在一定阶段后，可能并不是决定性的。京东便利店的业务模型。入仓的控货方式、海量商品的大仓模式、健全可靠的物流网路、市场品牌价值、低资金门槛准入方式（无合作费、低保证金、无系统使用管理费用），以及移动端完成的订货流程。既可以全品类供货，也可以部分供货的灵活操作。这对于一些希望在一个区域开设多家便利店的区域运营商而言，可能是更方便、更省事的业务方式。不用太操心了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d30001719e8dadf465" img_width="1280" img_height="722" alt="京东便利店将进军贵安新区开拓便利店业务 首批开店18家" inline="0">三、更多增值业务注入。从当下市场看，由于京东的业务体系庞大，形成了一个生态链。许多业务在当下市场具有较强竞争力。因此，其能为便利店的合作者，注入许多增值业务。比如代收包裹，代售电话号卡、金融理财、保险、旅行产品等业务，同时，整合门店陈列资源，创造广告收入等等。这些是有可能形成销售增量的。文章出自公号商业观察家