京东物流发力，菜鸟网络布局，新能源物流车初露锋芒
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46e200007eb808b0675f" img_width="900" img_height="601" alt="京东物流发力，菜鸟网络布局，新能源物流车初露锋芒" inline="0">文/李妮 亿欧专栏作者双11狂欢带来的污染问题，已然成为全社会关注的焦点，亿欧智慧物流也曾发布多篇关于打造绿色物流主题的文章来呼吁行业重视绿色物流的打造。此前的文章多是从政策、快递包装、物流设备的自动化、智能化以及智慧供应链的角度来谈，今天这篇文章我们将从物流运输工具的变化：从燃油车到新能源车的市场应用，来谈谈绿色物流的打造。<strong>“绿色+智能”，新能源物流车初露锋芒</strong>说起新能源车无论是普通消费者，还是物流行业中人，首先想到的是其绿色、环保的特色，然后就是其行驶里程、承载能力及政策方面的难题。尽管有这些方面的疑虑，但是已经有不少国家发布了其电动新能源汽车发展规划，新能源物流车已经成为“绿色+智能”的最佳代表产品之一。据了解，国际快递巨头UPS的递送车辆已经开始转型，UPS车队已经拥有770辆电动或混动递送车，在全球范围内替代能源和新技术车辆也超过8500辆。并计划到2020年将旗下四分之一的传统燃油递送车换成电动、混动或替换能源车辆。而国内新能源电动车在物流行业的应用才刚刚开始启动。2017年5月，菜鸟网络发布了一项代号为“ACE”的未来绿色智慧物流汽车计划，计划联合上汽、东风、瑞驰等知名车企共同打造百万台新型智慧物流汽车。ACE计划的核心是“绿色”和“智能”，其实现方式是将新能源物流车搭载“菜鸟智慧大脑”，这种绿色智能的物流车将会根据订单的动态，生成最优配送线路，并根据业务和道路情景自主感知动态调整界面，实现与司机的语音交互，改变目前依靠人工调度的现状，实现智慧跑、智能送。据测算，菜鸟ACE计划的推出，一年可为物流行业节省成本100亿元。京东也在2017双11之前宣布引进千辆新能源车，未来5年内，京东物流还计划将体系内几十万辆车替换为新能源车，这也是京东“青流计划”的落地。京东集团副总裁、京东物流配送部负责人王辉表示，新能源车的研发、测试、引入则是绿色和科技的最佳结合点。据了解“青流计划”是京东物流在供应链的全流程推行的绿色环保理念的战略级项目，其重点包含包装耗材、供应链作业流程及基础设施建设等所有低碳环保、节能降耗项目及携手合作伙伴的创新应用，从商品生产打包、入仓到出库、运输、配送等整个链条中提升资源利用率，减少资源浪费。<strong>城配领域成新能源物流车新战场</strong>也许是新能源电动物流车日行200公里已经成为现实，在同城配送领域已经游刃有余，才有不少同城配送企业开始想从新能源物流车方面做些文章出来。作者在采访多家城配领域企业时发现，他们纷纷看好新能源物流车的推广和使用。卓集送CEO余伟在接受亿欧采访时表示，“我们既给司机提供活源，还给他们车辆提更大的优惠，较低的价格，他们既有活干，车子还便宜，何乐而不为”。据了解卓集送的首批新能源车计划为500辆，这批车辆从外观到车载系统都将成为卓集送专属。同城货的执行CEO徐文阁在接受亿欧采访时也表示，非常看好新能源车辆在物流行业的推广，并表示将围绕“车”开发出更加多样化的后市场服务。同城配送的代表企业云鸟也开始在新能源车辆方面有所布局。据了解，云鸟已与多家新能源车辆生产企业商谈，生产云鸟专属新能源车，云鸟首批将推出一万多辆。新能源物流车已经成为车货匹配平台,“绑住”司机，稳住运力的重要契机，随着新能源在货运领域应用的深入，车货匹配平台和同城配送领域又会上演一番新的“抢人”大战。既然有云鸟、卓集送、同城货的们从同城业务平台切入新能源物流车，也有企业从新能源物流车切入到城配领域。2017年5月深圳地上铁对外宣布完成5000万元Pre-A轮融资，该平台的定位是物流运力共享平台，想把新能源汽车应用在物流运力上，为各大快递物流及城市配送提供相对环保、高效的运力服务，同时提供新能源汽车充电一体化运营解决方案及服务。据了解，至2016年底，地上铁拥有各种电动物流车辆5000余辆，建设的充电场站及合作网点约2000多个，服务团队人数约300人，主要为物流业务的支线、调拨、末端配送提供不同的运力支持。<strong>推行新能源物流车的终极目的</strong>无论是从承载还是运行里程以及车辆的价格来说，城配已经成为推行新能源物流车的最佳试验田。对于这些专注于城配市场的企业来说，推广新能源物流车并不只是多卖一辆车那么简单，新能源物流车已经成为众多车货匹配平台提升其司机师傅粘性的重要举措，成为城配企业进入物流金融、车辆后市场的的重要切入点。除此之外，亿欧认为，无论是卓集送、同城货的还是云鸟，其更重要的目的是形成交易闭环，构成自身独特的绿色供应链体系。我们再仔细看菜鸟的ACE计划和京东的青流计划，真可谓是“项庄舞剑意在沛公”，其终极目的着实会让一些物流企业“惶恐”。比如菜鸟ACE计划还推出了“整车设计制造”、“共享运力”、“行业解决方案”等产品，该计划联合网商银行等金融机构向物流公司、运营企业及配送司机提供500亿元的供应链金融服务。其中所涉及的车辆、运力、解决方案、金融可是不少物流企业的生存之本。京东一直在推进供应链链条的绿色环保，京东物流希望借住新能源物流车，与车企、运营商等上下游企业一起打造绿色生态产业链。“绿色生态产业链”才是京东推行青流计划的根本目的。<strong>物流企业提升自身技术实力的契机</strong>但是对于物流企业来说基于新能源物流车的合作更多的是模式的创新，而不是技术领域的跟进。与我国采用新能源物流车的物流企业不同，UPS并不只是简单的在技术上与机构合作，而是自身投入研发来推行新能源车辆。据推算，从2009年到2016年年底，UPS在新能源汽车、新技术、全球燃料站修建等方面预计投资7.5亿美元。持续不断的投资，政府政策的支持以及合作伙伴的帮助，可替代性燃料及车辆实现扩充性发展，各种配套设施在全球建立起来都为UPS发展新能源技术提供了不可或缺的条件。在汽车行业，电动车被视为我国唯一一个能够超越全球汽车产业的机会。有关方面预测，到2030年，中国电动车保有量将达到8000万辆。在物流领域，电商快递被视为已经能够与国际快递相媲美的行业。当新能源电动车与物流相结合又会怎么演绎？电动化+智能化+轻量化+汽车共享不仅在改变人们的出行方式，而是成为一个能够承载更多新技术、新服务的平台，我们的道路交通模式和城市建设也将被改变，而作为人们生活基础设施的物流行业也必然会随之改变。目前从整个国内环境来看，BAT已经纷纷联合车企开启了研发新能源车辆之路。在物流领域菜鸟和京东已经挑起了新能源在物流行业的应用战，但是在政府新能源政策不定，电动物流车进入市场的政策限制、电动物流车质量及电池续航能力有限等问题仍在的当下，企业杀入新能源物流车领域是贸然杀入还是抢占先机，留给大家犹豫、思考的时间不多了。文章版权属北京亿欧网盟科技有限公司所有。文章内容系作者个人观点，不代表亿欧对观点赞同或支持。