京东智能无人售药柜亮相：24小时营业！
【TechWeb报道】11月15日消息，无人便利店越来越多，人们对它的认知也逐渐普及。近日，京东发布了一款无人售药柜，目前投放在京东总部，可以365天无休息营业，让员工买药更加便捷。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df00013cef35db1c73" img_width="500" img_height="605" alt="京东智能无人售药柜亮相：24小时营业！" inline="0">京东X无人售药柜是通过触屏购买药物，并通过身体状态选择药品的分类，高精度的传感器确保自动取药的精度和准确度，3秒一盒的出药速度节省消费者排队等候的时间，并支持京东支付、微信支付等多种支付方式。便捷的智能化购药体验真正意义上的实现了24小时“智慧健康，伴您左右”。我们身边的药店都是实体店的模式，导致用户在凌晨身体不适的时候找不到合适的地方购买药物，而京东X无人售药柜对消费者来说是巨大的福音。相比于市面上的无人超市，这个无人药柜更能帮助医药这一传统行业的线下零售实现效率升级，同时优化用户购买药品的体验。据了解，首批次的京东X无人售药柜将在京东药京采平台下游的一万家药店中推广和试用，帮助药店以极低的成本实现夜间售药服务，更好地服务周边用户。全面实现京东智慧物流的便捷性。