京东要用机器人和无人机对抗阿里巴巴 刘强东到底胜算几何？
雷锋网注：作为国内两大电商巨头，后来者京东虽然建立了自己的品牌特色，但与阿里巴巴相比还是有不小的差距。不过，随着机器人与人工智能的发展，电商的新时代来临，而对于京东来说这是一个弯道超车的机会。现在的京东正试图再次升级自己的物流网络，这次它们要依靠机器人、自动驾驶汽车和人工智能。本文来自The Information，作者Juro Osawa 在双十一之前对刘强东进行了采访，聊了聊京东如何用机器人和无人机对抗阿里巴巴。虽然贵为电商巨头京东的创始人，但<strong>刘强东好像一直活在竞争对手阿里巴巴的阴影里。</strong><strong>2011 年年初的京东体量还不大，当时阿里巴巴就试图说服刘强东放弃“正面对抗”，在自家平台上开设京东官方店。如果当时刘强东欣然应允，现在的中国电商市场绝对是另一个样子，阿里巴巴的业务和流量也会再上一个台阶。不过，据刘强东讲述，当时要拒绝阿里巴巴是有代价的，京东会失掉支付宝支付系统的支持。</strong>刘强东艺高人胆大，他拒绝了阿里巴巴的条件并停止接入支付宝，但很快销量就开始出现下滑。在最近的一次采访中，<strong>刘强东回忆称，“当时阿里可是胡萝卜和大棒都准备好了。”</strong>对于刘强东的谈判细节回忆，阿里巴巴选择否认，但它们并未提供什么具体细节来为自己辩解。六年过后，京东早已今非昔比，坐在北京总部大办公室里的刘强东身价也已超过 100 亿美元。在他看来，<strong>京东不惜血本打造的仓储和物流网络正在显出成效。</strong>其实如果从营收来看，<strong>京东去年已经达到 375 亿美元，是仅次于亚马逊和谷歌母公司 Alphabet 的世界第三大互联网公司。</strong>“五年前，有很多人嘲笑我们在物流上的投资，他们觉得京东太蠢了。”刘强东在接受采访时说道。最近一段时期，京东上上下下都在迎战双十一。虽然这个生造的购物节是阿里巴巴一手打造的，但京东也没忘记凑热闹。这也意味着，中国电商市场的老大其实还是阿里巴巴。京东“单挑”阿里巴巴的战略可没少遭人泼冷水，很多人认为它们未来可能会彻底被击垮。不过，市场研究公司 Analysys 的数据显示，今年第二季度京东在中国 B2C 电商市场的份额从 27% 上涨到了 33%，进一步缩小与天猫（数据不包含淘宝）的差距，而曾经的领跑者天猫，份额则从 57% 萎缩到了 51%。现年 43 岁的刘强东 1998 年正式开启了他的创业神话，当时京东的前身只是一个实体电子产品商店，但现在它们却有了挑战阿里巴巴的机会，<strong>就连电商巨头亚马逊在物流上都要向京东讨教一二。</strong>“亚马逊是一家值得尊敬的公司，但在某些领域，京东确实有自己的优势。”刘强东说道。当然，<strong>京东并不是一个人在战斗，它背后还有腾讯和沃尔玛。</strong><strong>现在的京东正试图再次升级自己的物流网络，这次它们要依靠机器人、自动驾驶汽车和人工智能。</strong>举例来说，京东正在卡车到不了的边远地区试验递送无人机。今年 10 月份，京东还在上海建成了世界“首个”无人仓库。在公共场合，刘强东依然自信的用英语表示，京东会继续大力投资技术和物流。<strong>“对于短期利润我毫不在意，我更愿把每一分钱花在塑造京东的未来上。”</strong>在中国站稳脚跟后，京东的足迹开始踏足国际市场，它们也不能免俗的走上了品牌塑造之路。本周早些时候，京东邀请各国记者参观了它们在北京的研发中心，在那里工程师们正在专心搞仓库自动化的开发。实验室中，一台机器人正借助计算视觉分辨产品并完成分拣工作，另一台机器人则一个接一个的将包装盒运走。<strong>两年前，京东还在硅谷开了一家研发中心，这里主攻机器人、人工智能、AR/VR。</strong><strong>刘强东表示，未来十年中他希望京东能在电商行业成为技术引领者。</strong>这样的野心在京东总部随处可见，公司员工已经可以直接用手机或面部识别技术在无人便利店购物。当然，阿里巴巴也没落下，它们已经在中国运营了 20 家无人商店。京东总部大楼之外的校园里，它们的试验也在有条不紊的进行中。不过，眼下京东的配送机器人还有很大的提升空间。据悉，它们在配送过程中会因为车辆经过而迷惑，有时还会直接开进人行道旁边的绿化带。<strong>对京东来说，物流自动化是它们建立起自己差异化的关键步骤。不过，这也是京东的必由之路。毕竟随着中国工人薪资的增加，扩张业务时带来的劳动力成本大幅上升会成为京东的大包袱。</strong>“物流自动化意味着即使我们的营收增长 5-10 倍，人力资源成本也不会增加。”刘强东解释道。作为京东最早的伯乐，Capital Today 的 Kathy Xu 在 2006 年时就投资 1000 万美元成了京东的股东。在她看来，<strong>用自动化和人工智能削减成本非常关进，因为京东很难找到其它提升利润的方法了。</strong>反观阿里巴巴，它们也在有条不紊的加深自己在物流行业的参与度。今年 9 月份，阿里增资菜鸟，占股 51% 拿下菜鸟的直接控制权。未来五年内，它们还承诺要投资 150 亿美元搭建自己的全球物流网络。看好阿里巴巴的投资人认为，与第三方物流公司结成战略联盟非常适合巨量订单的处理。如果从电商交易量角度来看，阿里巴巴的平台可比京东要大得多。不过，由于淘宝的主力军是第三方商家，因此京东的营收阿里巴巴无法望其项背，同时淘宝倚靠的是第三方物流公司。与其相比，京东选择了重资产模式。现在的京东不但拥有 335 个仓库，还雇佣了 6.5 万名全职快递员，这些<strong>快递员的工资占到了京东人力资源成本的一半。</strong>值得注意的是，除了自营产品，京东也将自家平台开放给了第三方商家。对于京东和阿里的竞争，Kathy Xu 并不担心，她认为<strong>中国电商市场足够大（仅占到全社会零售总额的 15%），两家公司都有足够的上升空间。</strong>与京东直接卖货挣钱不同，阿里巴巴的营收主要来自平台商家的广告和服务费，这种模式可是相当挣钱。数据显示，阿里巴巴第三季度运营利润率高达 30%，其营收更是暴增 61%。在闪光业绩支撑下，阿里巴巴股价今年已经翻番。京东也当仁不让，今年股价上涨超过 60%，不过在市值上还是与阿里巴巴相差巨大。眼下，阿里市值高达 4700 亿美元，几乎是京东（570 亿美元）的 8 倍。在刘强东看来，控制了自己的物流网络也就控制了用户体验，因为这样发货更快，服务质量也能得到保证。借助它们在各地的仓库，<strong>现在京东</strong><strong>平台上的自营产品有 90% 都能实现当日或次日达。</strong>不过，这样的模式可带不来利润。今年第二季度，京东虽然营收暴增 44%，但运营亏损依然在扩大。针对这一问题，马云曾经发表过质疑，他怀疑在基础设施上疯狂投资的京东能否在惨烈的价格战中生存下来。2015 年时，马云还曾称京东是“悲剧”，不过后来他为自己的言论道了歉。其实京东与淘宝几乎是同时起步，但当时刘强东手上的资源可与阿里巴巴差得远了，毕竟后者的 B2B 电商网站已经相当成功。据 Kathy Xu 回忆，当年京东有位大投资人临阵退缩，刘强东只拿到原本资金的一半。当京东站稳脚跟开始起飞时，阿里巴巴已经成长为超级巨人，淘宝几乎统治了中国的网购市场。刘强东回忆称，2009 年时一家市场研究公司着手编辑了一份中国十大电商排行榜，他花很大精力游说了研究者才勉强“挤进”前 15 名。<strong>过去几年来京东能够异军突起，其实很大原因就是有了腾讯的支持。</strong>2014 年腾讯买下京东 15% 的股份，随后又增持到接近 20%。在腾讯的帮助下，微信巨大的用户流量成功被引到了京东。<strong>去年，京东则携手百货巨头沃尔玛，买下了这家美国公司在中国的电商业务。</strong>作为交换，沃尔玛拿走了京东 5% 的股份，随后它们又增持至 10%，成为京东的主要战略伙伴之一。<strong>“作为一名企业家，你必须无所畏惧。如果你胆小，干脆就别创业。”</strong>刘强东说道。在他办公室的墙上，还挂着一副巨幅书法，上面写着一句古话“慢而稳，事必成”。未来，刘强东希望京东能拥有数百万台配送机器人和无人机，数十万台自动驾驶卡车和上千个仓储与配送站。他还表示：“到时我们需要管理超多的货物、员工和机器，这绝对是个大挑战。”<strong>那么京东要如何应对这一挑战呢？刘强东的回答也很实诚，他表示：“我们必须更加努力工作。”</strong>Via. The Information雷锋网编译，更多关于机器人资讯可关注雷锋网机器人垂直频道“新智造”