人工智能抢80万工人的饭碗，却增加了350万个新岗位？！
比尔盖茨力挺人工智能：AI的好处远大于危险近几年的发展，使得人工智能的热度在不断的上升，越来越多的程序员加入AI领域，将来技术成熟的话，越来越多的“机器人”将会出现在我们的工作中，而我们应该持什么态度对待这些“新同事”呢？有人欢喜有人愁，机器人的实现，表明我们的社会在进步，但是也会替代一部分人工作。新科技的产生难免会淘汰一些岗位，但同时也会创造新的就业机会。就像当初的通信员被淘汰之后，快递员的数量在剧增。那事实真的是人工智能的衍生导致人类生存不下去吗？我们分别从“国家战略方向”、“就业方向”两个方向来分析这件事情。我们都知道，一个国家要稳定，要以人为本，只有人民的生活稳定，才不会有动乱，国家的才算稳定，国家才可以发展。所以，国家做的决策都是经过深思熟虑的。在2017年7月20日，国务院发布《新一代人工智能发展规划》，将人工智能上升为国家战略，为中国人工智能产业做出战略部署，对重点任务做出明确解析，抢抓重大机遇，构筑我国人工智能发展的先发优势。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0001e7ab581866bc" img_width="640" img_height="526" alt="人工智能抢80万工人的饭碗，却增加了350万个新岗位？！" inline="0">国家把人工智能的发展作为国家战略，很显然是对未来发展有利的。如果真的像人们所担心的，人工智能时代的到来会导致我们自己失业，从而生存不下去的话，那么不就与国家求稳定的初衷有所违背吗？所以，人工智能会抢人类的饭碗这个结论应该是否定的。为了进一步证明人工智能给社会带来进步，我们最喜欢用数据说话了，跟小编一起来看看数据吧。据国际机器人联合会的研究数据显示，制造类机器人直接或间接地增加了人类就业岗位的总数。到2020年，机器人产业在全球范围内直接或间接创造的岗位总数将从190万增长到350万，每部署一个机器人，将创造出3.6个岗位。德勤在英国进行的一项研究发现，随着自动化和人工智能的发展，80多万个低技能工作岗位被淘汰。但与此同时，有350多万个新的工作岗位被创造，而且这些工作的平均年薪比之前高了1.3万美元。这组数据显示，并不是说降低就业率了，而是增加就业机会了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100018309b315ab4f" img_width="500" img_height="333" alt="人工智能抢80万工人的饭碗，却增加了350万个新岗位？！" inline="0">如果看到这里你仍然有所质疑，那么我们就用两个事例来说话。亚马逊在2014年引进机器人，部署机器人时，堆叠塑料箱的人员，通过参加公司的课程，成为了机器人操作员。很多其他的员工转移到接收站，在那里他们手动将大箱的商品整理到塑料箱。机器人只是替代了之前人类的重复性工作。亚马逊运营负责人表示：在机器人部署期间，没有任何一个员工被裁掉，亚马逊为那些岗位被替代的员工找到了新的角色和工作任务。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0001ec6deb1381c6" img_width="1000" img_height="1000" alt="人工智能抢80万工人的饭碗，却增加了350万个新岗位？！" inline="0">医疗机器人颇受欢迎，以医疗机器人家族中名气最大的外科手术机器人为例来解读。外科手术机器人四大优势：自由度高，使得手术更加灵巧；能为医生提供放大的三维影像，让手术做得更加精细；改变了传统手术的模式，以前医生是站在患者旁边手术，现在是坐在控制台前手术，缓解了长时间手术带来的疲劳；可以实现远程手术，机器人可以放在偏远地区，由医生远程操控，使更多患者享受到高科技医疗的福利。新科技的产生难免会淘汰一些岗位，但同时也会创造新的就业机会，对于有意愿、有学习能力的劳动者来说，工作机会就在那里，永远不会消失。与其整天担心饭碗被抢走，还不如尽早提升自己的知识储备与技能水平，只有你自己强大了，才能不惧竞争不怕失业。