人工智能正逐步消灭工作岗位，你的本科学历保险吗？
第一次技术革命和第二次技术革命先后引发了一战和二战。这次是第三次技术革命。随着机器学习和人工智能消灭工作岗位，第三次技术革命可能引爆第三次世界大战。<strong>机器学习和人工智能消灭工作岗位</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60005ba3c8f3c5396" img_width="640" img_height="518" alt="人工智能正逐步消灭工作岗位，你的本科学历保险吗？" inline="0">牛津大学和耶鲁大学的研究员发布了一份的最新研究报告，预测了人工智能技术将在未来若干年内逐渐取代人类工作的情况。研究员们发现，未来50年内，还会有无数种目前由人类完成其他的工作被人工智能技术去完成。10年后，所有的卡车都是无人驾驶的了；不到40年，最细致的外科手术也将交给机器人来完成。这项研究调查了352位人工智能研究员的观点，他们对未来的机器将在何时取代人类完成各种各样的工作提出了自己的看法。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0003a62696397f19" img_width="640" img_height="545" alt="人工智能正逐步消灭工作岗位，你的本科学历保险吗？" inline="0">马云：第三次世界大战猜想Jack Ma（马云英文名）再次语出惊人。阿里巴巴创始人马云日前赴美，出席在底特律召开的Gateway ‘17大会。期间，马云接受CNBC主持人David Faber专访时，围绕电子商务、全球化和人工智能等话题展开广泛的讨论。马云表示，人工智能是第三次技术革命，有可能引爆第三次世界大战。再谈人工智能什么让马云一直在路上？他自己的回答是：人工智能和全球化带来的机遇和风险。“这就是我为什么一直在旅行，和各种政府领导人对话，告诉他们必须行动迅速，否则就会陷入麻烦之中”，马云继续说“所以当我们看到有些事即将到来时，现在就应该开始准备。我的信念是四个字：未雨绸缪。”马云眼中人工智能的好处，可能包括人类可以更少的工作，更多的旅行。“我想在未来的30年中，人们每天只需工作四小时，每周可能只需要工作四天”，展望之外马云还回顾了历史：“我爷爷那辈每天在田里工作16个小时，觉得自己很忙；而我们现在每天工作8个小时，一周工作5天，也觉得自己很忙”。他另外补充说，可能原来人们一辈子可以抵达30个地方旅行访问，那么在未来三十年里，这个数字将会变成300个。当然马云也说例如老板和工人之间的贫富差距，将会因为数据和自动化而进一步加剧，除非政府部门愿意做出一些“艰难的决定”。“第一次技术革命引爆第一次世界大战，第二次技术革命引爆第二次世界大战”，马云顺着这个思路推导：随着机器学习和人工智能不断取代人类工作，马云说：“第三次技术革命可能会引爆第三次世界大战”。“胜利属于人类”面对人工智能的威胁，马云持乐观态度。他认为，机器永远不会获得人类那样的智慧和经验，“人类会赢”。现在不应该制造像人类的机器，应该保证机器可以做人类无法胜任的工作。未来要思考的不是人工智能，而是机器智能，如何让机器成为人类最好的伙伴、而不是人类最大的对手。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da00054f7884597efb" img_width="409" img_height="284" alt="人工智能正逐步消灭工作岗位，你的本科学历保险吗？" inline="0">霍金非常担忧超级智能的崛起霍金提出了一项解决方案：未来可能机器人会需要人格化的身份，就像今天的独立法人，为了确保人类可以控制机器人，研究和设计人员都应该确保每个机器人都有终止开关。他最后还强调：人工智能的崛起是人类历史上最好的事情，也有可能是最糟糕的，但它是最好的还是最坏的，现在还不能确定。BAT布局人工智能目前BAT都在大力发展人工智能。据了解，目前腾讯内部有超过四个团队开始进行人工智能的研发。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60005ba415efaeecf" img_width="635" img_height="395" alt="人工智能正逐步消灭工作岗位，你的本科学历保险吗？" inline="0">马化腾参加首届粤港澳大湾区论坛在6月20日由腾讯承办的首届粤港澳大湾区论坛上，马化腾在谈及腾讯在创新科技方面时说：这个涉及到一些人工智能计算，在过去5、6年大家都谈移动优先，移动浪潮已经过去了。现在大家谈AI优先，一切都AI优先了。我们的判断确实是风口到了，我们现在看到每个领域后台、前端都需要考虑未来跟人工智能的结合，否则你可能失去先机。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d60005ba42877455b5" img_width="521" img_height="287" alt="人工智能正逐步消灭工作岗位，你的本科学历保险吗？" inline="0">百度CEO李彦宏人工智能也是百度发力的方向，百度CEO李彦宏说：百度将不再是一家互联网公司，而是一家人工智能公司。互联网只是开胃菜。人工智能才是主菜。将来，机器将发展到能够理解人类以及人类意图的地步。据外媒报道，百度以未公开披露的金额收购美国xPerception公司，也是百度在人工智能领域增强全球领导地位的重要举措。中国会是该领域的领导者吗？澳大利亚《悉尼先驱晨报》提到，中国的勃勃雄心将最遥不可及的科幻想法与国家的需要合二为一。北京正投入巨资支持其人工智能发展。中国已经成为人工智能领域的重要角色。专家们普遍认为，中国仅落后美国一步。路透社也在报道中提到，中国是人工智能应用最佳市场，或成为该领域领导者。<strong>本文内容节选自“AI世代，全球创新论坛”。</strong>