人格化营销
不得不说，人类的知识、技术都在不断发展，不论是网络营销操作方法的不断创新还是营销思维的不断更迭都是营销行业不断发展的见证。可能当小编说起人格化营销的时候，很多人不是很清楚这是什么，那么小编就举个很简单的例子：海尔和三只松鼠。说起海尔，小编脑子里第一想到的不是他的商标，而是海尔兄弟这个人物形象，提到三只松鼠，想到的也是三只小松鼠的形象。这其实就是人格化营销的体现。今天，落地为王小编就带您一起看看人格化营销是什么，以及人格化营销该怎么进行。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438a0001391753229c21" img_width="600" img_height="400" alt="人格化营销" inline="0">其实品牌人格化的概念很好理解，就像海尔、三只松鼠，他们用人物（动物）形象作为品牌认知，让品牌开始“说人话”，会动会说话，有态度有个性的品牌，会让更多的人愿意与你交流，这样的网络营销技巧才会更加吸引人。就像在进行网络营销的时候要知道具体的网络营销操作方法一样，在进行品牌人格化营销的时候也要知道要如何正确进行。<img src="http://p9.pstatp.com/large/43880002ba4625a9dad5" img_width="600" img_height="400" alt="人格化营销" inline="0">消费者越来越注重消费过程中的参与感、体验感和存在感，一个具备形象的品牌在让消费者爱上你的同时，开始具备了拉动消费者购买的能力。同时，一定要搞清楚，在与目标群体交流的过程中，你的品牌扮演的是什么角色，要与目标建立什么样的关系。结合产品的自身属性和优势做好产品定位，是营销中举足轻重的一步。采用网络营销技巧的目的在与与顾客建立联系，那么建立联系的目的是什么？落地为王认为，是为了和顾客有效沟通从而达成合作。那么怎样才能做到“有效”呢？平等对话是一个小窍门。站在用户的位置和角度，以一个朋友的关系和他对话，会比冷冰冰的“您好”、“请问您有什么需要”这样的官方话更加容易拉近关系。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43890002b2a506acecfd" img_width="600" img_height="400" alt="人格化营销" inline="0">赋予品牌以人格，让品牌形象更加生动，更加贴近顾客需要，平等谈话，从而完成品牌人格化进程。落地为王小编觉得，营销就像是在交朋友，只有你先做他们的朋友，才能交到更好更多的朋友，那么你们觉得，是“人”去交朋友比较好，还是商标去交朋友比较好呢？注：文章属于落地为王原创，转载请注明出处：http://www.ldwwjt.com/。