人死了，银行和互联网有大笔的钱，家属不知情怎么办？
过去大家存放金钱的途径比较单一，大多都存在银行，随着互联网金融的快速发展，越来越多的人选择在网上购买理财产品。大家都知道信息安全的重要性，所以很多人账号和密码都只有自己一个人知道。那万一如果有一天突然出意外去世了，这些账户中的钱该怎么办，尤其是在家属不知情的情况下。<img src="http://p1.pstatp.com/large/438e0000b84ff6c999a6" img_width="487" img_height="321" alt="人死了，银行和互联网有大笔的钱，家属不知情怎么办？" inline="0">融360理财分析师要告诉大家一个很悲观的结果，如果家属都不知道你有这些账户的话，那么很有可能这笔钱就要永远沉睡下去了。根据不同情况，金融遗产的处理方法也不相同，下面融360理财分析师分别例举各种情况来看看怎样处理。这种是最理想的情况了，如果钱是存在银行，家属有银行卡和密码，直接去银行把钱取出来就可以了；如果买了互联网理财产品，家属知道是哪个平台，也知道交易密码，等理财产品到期，提现到银行卡就可以了。如果知道钱大体存在哪几个银行，可以一个个去银行查询，但没有密码，作为合法继承人就需要向公证处申办继承权证明书。继承人只有一个比较好办，继承人有多个的话需要全体共同到场，这就麻烦了。之前曾发生过很多起老人去世了，银行账户里有些钱，但是子女分散在各个地方，把子女全部召集回来的成本已经超过了银行账户里的钱，这种情况下继承人只好放弃存款。<img src="http://p1.pstatp.com/large/438b0002f523c9f2ec78" img_width="491" img_height="320" alt="人死了，银行和互联网有大笔的钱，家属不知情怎么办？" inline="0">如果家属知道钱都放在哪几个互联网平台，但是不知道密码，这种情况下不难办。一般来说互联网平台的账号有三种，一个是注册时填写的账号，一个是身份证号，一个是手机号，三者中任何一个都可以登录，如果密码忘记了或者不知道也好办，只要有身份证和手机就可以重置密码，登录进去看看理财产品什么时候到期，到期后提现到银行卡。融360理财分析师给大家支个招，还有一种方法把钱取出来，可以通过民事诉讼来确定遗产分割份额，也就是继承人之一起诉其他几位继承人，请求法院来分割死者的财产，其他继承人同意放弃继承权之后，这个人就可以作为唯一继承人去办理公证了。这种情况很麻烦，首先继承人要搞清楚钱到底存在哪几个银行，查查有几张银行卡。继承人要去当地公安机关开一份死亡证明，再去公证处申办继承权证明书，然后去当地这几个银行的总行查询，记住是银行的总行，不是人民银行。然后拿着死亡证明和继承权证明书去相应的银行取款。如果是在互联网平台买的理财产品，先登录死者的手机看看装了哪些理财软件，一个个去看看里面有没有钱，账号和密码的问题前面已经说过了，不过这里面还多了一个手机开机密码的问题，先得想办法破解开机密码。这也是最糟糕的情况了，钱放在哪几个银行查不出来，银行卡也没有，更不知道互联网上买了哪些理财产品。这种情况下钱就相当于打水漂了，别指望着银行和互联网平台主动联系你钱到期了让你来取。融360理财分析师最后建议大家，无论是把钱存在银行还是放在互联网理财平台中，至少要让一个至亲知情，当然，如果你实在不愿意告诉对方账号和密码，但是起码要让他知道自己把钱放在哪个银行、哪个理财平台。<img src="http://p9.pstatp.com/large/438b0002f63af4a8c073" img_width="472" img_height="348" alt="人死了，银行和互联网有大笔的钱，家属不知情怎么办？" inline="0">此外，谁都无法保证自己不会出意外，最好提前准备好遗嘱，尤其是中老年人，而且还有多名继承人的情况。