人类每一次在地球上的行走，跳跃其实都影响着地球，甚至月球
地球上所生存的人类数量已达到70多亿，而发生在地球上的大事件也在无时无刻出现着，你可能不知道在地球对面一侧的是哪个人。但是你们的每一步，每一次跳跃，甚至出现的位置都在影响着地球。要知道，在地球上，任何一次震动都是可以传达到很远很远的地方，甚至地心内。就算震感消失，也会有各种其他方式传递着。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d6000053e7f978fa7f" img_width="640" img_height="635" alt="人类每一次在地球上的行走，跳跃其实都影响着地球，甚至月球" inline="0">曾经有人发过一篇“6亿人在地球上跳一次会不会改变地球的轨道”的文章。而有关的科学家们在统计数据后计算出的结果。那就是如果6亿人在地球上同一时间同一地点一起跳跃，高度1米，那么地球将会离太阳远0.015纳米。对的，就是纳米这个单位，基本可以忽略不计，影响甚是微小。但是你知道吗，同一时间的跳跃可能没有6亿人次，但是行走可能会炒锅10亿人次。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d4000477b7f00989a2" img_width="627" img_height="433" alt="人类每一次在地球上的行走，跳跃其实都影响着地球，甚至月球" inline="0">每一次行走都是对地球引力的一次拉扯，给予地球反作用力，那么这个现象会不会对地球造成影响呢？答案是肯定的。但是，同一时间的行走人数并没有限制方向，所以，按照行走方向进行多减少之后的剩余，也就只有不到3亿人在同一时间向相同方向的运动了。也就是说，3亿人同时在向同一方向对地球引力进行拉扯。如果向地球转动方向行走，那么会使地球慢0.0000036um/h。如果向地球转动的反方向行走会使地球快0.0000041um/h。UM单位为微毫。比毫米还要小的单位。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d6000053e1bc86e703" img_width="640" img_height="506" alt="人类每一次在地球上的行走，跳跃其实都影响着地球，甚至月球" inline="0">地球虽然影响微乎其微，但是，人类在地球上的一举一动确实在影响着地球。而对月球的影响就更小了，只有当地球与月球之间存在人类的时候才会影响到月球引力对地球的干扰。这个我无法统计，至今也没有人做出过细致的数据计算，所以暂时不去太多阐述。地球目前有70多亿人口，我们应当珍惜地球给予人类的生存空间，不管怎么样，宇宙中，目前只有地球能容的下人类！