什么情况下企业可以做「电商网站建设」？
谈起电商很多老板应该对马云、刘强东之流应该是了解的，从当年的千团大战到电商平台大战，金融市场也逐渐冷静，对于电商项目投入也很冷静慎重毕竟是烧钱的项目，一掷千金没有结果甚至倒闭欠债累累。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0005541e070d8cc2" img_width="900" img_height="500" alt="什么情况下企业可以做「电商网站建设」？" inline="0">纵观整个互联网电商这块，大蛋糕已经被淘宝、天猫、京东、亚马逊、苏宁等等，而国内大部人已经只认淘宝和京东，买电器找京东，生活用品用淘宝，他们有各自的优势和用户群体。用户的使用习惯已经固化，用户的体验已经同化。对后来者来讲做电商是一个可怕的现实和挑战。有的老板说我有钱，但用户名习惯有些是钱可以决的问题也有些是钱解决不了的问题。那么作为企业主或者想要做电商的朋友该如何进行战略布局呢？或者换一种说法我们该如何去做未来的电商？想想无人机都开始送货了，还有什么是大平台没有做到的呢？“文化+品牌+产品”CBP的概念小米是最有发言权的，从社会哥雷军到MUI，在到周边用户群，再到产品都充斥一种文化那就屌丝。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d70005b3f160c9b412" img_width="900" img_height="500" alt="什么情况下企业可以做「电商网站建设」？" inline="0">CBP主要核心价值是文化用户为文化买单，文化包括雷总本身个人的魅力，到做事和做产品各种细节的考究。这也是乔帮主所传达的精神理念，为什么不拿乔帮主说是因为社会哥是一个更活生生的例子。这样例子其实很多比如：小牛电动、膜拜、快剪，他们共同倡导的一个核心就是文化、品牌、产品。文化是第一个为什么我们说服用户就需要一个好的故事一个让用户买账的故事，故事不需要惊天动地泣鬼神，也不需要平平无奇，只要符合用户期待就是一个好故事。故事核心有很多比如人物、事情、感情等等。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80005847493362b02" img_width="900" img_height="500" alt="什么情况下企业可以做「电商网站建设」？" inline="0">品牌就犹如故事本身来自生活而高于生活，他是展现的核心互联网喜好更自我化的品牌核心。所以企业再做品牌是取名是关键的互联化的取名不要太正统也不要太随意他需要深入产品的骨髓，谈起品牌的名称就知道他是个什么，更贴切。产品电商最终的产品是等价交换的实体用户需要在线购买才能形成电商含义，品牌产品不能多但是也不能时候，根据云智大数据分析对于新兴品牌来讲产品数量3-5更适宜为什么呢，物以稀为贵，那都能够找到你的产品就没哟意义。云智认为CBP的模式应该成为下一个电商品牌的分水岭，这样才能够在互联网浪潮中进行生存转型。