今天，华为小米是时候站出来了！
作为目前智能手机全球市场上数一数二的国际大厂，苹果和三星不仅占据着全球市场最大的份额与销量，同时在技术或者利润等方面都保持着绝对的优势，如果要说到国产手机能够超越苹果、三星，可能很多人都会表示不屑。但是，今年的情况或许有点不一样，华为跟小米是时候站出来了！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d600054d049f22ef24" img_width="699" img_height="558" alt="今天，华为小米是时候站出来了！" inline="0">首先是华为，华为宣布在今年前三季度的销量总和已经超过苹果成为全球第二。同时还发布了最新的旗舰手机华为mate10,获得了多项全球第一。比如说华为mate10是全球第一款采用麒麟970AI处理器,首次4.5G通信技术的手机等等，并且还放弃了三星的屏幕，转向了国产的京东方。而且在华为mate10发布会上多次的与苹果三星的旗舰进行对比，可以看到华为如今已更加自信。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90005014d9f68dba0" img_width="950" img_height="573" alt="今天，华为小米是时候站出来了！" inline="0">不仅如此，华为如今也走出了国门，在欧洲市场上越来越受欢迎，数据展示，华为如今在欧洲多个国家的市场份额已经达到了20%，而去年的旗舰机mate9、p9也首次取得了千万级别的销量，让华为在高端旗舰市场的竞争中更有底气！而再说到小米，在经历了去年的销量低谷之后，今年终于迎来了强势反弹。不仅是小米在供应链上变得更加的充实，稳定了出货量，为销量提供了保障，而且还发布了小米MIX2全面屏手机，在今年再次掀起了潮流，引领了市场。更让人惊喜的是，如今的小米在海外市场上势头迅猛，先后在全球12个国家取得了销量前五的成绩，最近还宣布进军西班牙，挺进欧洲市场。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db000339183c6c0233" img_width="690" img_height="460" alt="今天，华为小米是时候站出来了！" inline="0">就在昨天，小米宣布今年印度的第三季度市场份额首次达到了23.5%，与三星并列第一，而且按照这样的趋势，在今年的第四季度将有望彻底的甩开三星，这也是国产手机在海外市场上首次实现了冠军的目标！当然，我们都知道，如今华为小米跟苹果三星之间的差距依然很大，要说超越为时尚早。但是，如果是想要超越，那么华为小米是时候站出来了，今年的苹果三星在中国智能手机市场上的份额依旧惨淡，苹果被排挤到了第五名，而三星直接不见了踪影，国内市场大获全胜，海外市场崭露头角，如今再不趁胜追击日后更怕难有机会。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc000293c002ee2ef2" img_width="600" img_height="375" alt="今天，华为小米是时候站出来了！" inline="0">为华为小米摇旗呐喊，也希望华为小米能够奋起直追，拒绝无所谓的“竞争互黑”，才能携手做得更好，你们怎么看呢？