今年的京东终于赚钱了，这几年一直亏损中的京东 是如何挺过来的
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100010b4547bf100d" img_width="1280" img_height="853" alt="今年的京东终于赚钱了，这几年一直亏损中的京东 是如何挺过来的" inline="0">双十一之后，笑的人不仅仅只有马云，还有，京东的刘强东，今年双十一，赚的金箔满盆最高兴的估计就数马云了，但是不得不提到的还有一人，那就是刘强东。前有“6.18”后有“双十一”，今年的京东终于开始盈利赚钱了，曾经一度亏损多年的京东，每一次都让人感觉岌岌可危的京东，2017年第三季度的财报显示：集团实现净收入837亿元（约126亿美元），同比增长39.2%，实现净利润22亿元，创下了最高单季度盈利纪录。不得不说京东这匹黑马还真是出人意料，这一战，一下子就战到了电商的骄傲，京东终于知道崛起不再忍受了，以往，京东对双十一的交易额缄口不言，今年不仅首次公布了具体数据，跟阿里的1682亿元也只是差了411亿元。那么为什么之前一度亏损的京东，知道现在才开始盈利呢！<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd00017e435d0a1481" img_width="852" img_height="1280" alt="今年的京东终于赚钱了，这几年一直亏损中的京东 是如何挺过来的" inline="0">网上一直这么评价刘强东这个人，一是饮水思源，懂得感恩；二是对京东员工的霸气“宠爱”，为了76个茶叶蛋拼命为老家捐款。近年来，刘强东一直投身于家乡建设与发展，在宿豫区出资了45亿元缔造京东商城信息科技园，2009年，京东的呼叫中心在宿迁建成，为宿迁人民解决了数千个就业岗位。不仅如此，刘强东还投身于京东特困救助基金，亲自出资为家乡小学购买校车，2015年新春时节，刘强东回老家江苏宿迁，给全村650余名60岁以上的老人发出了每人一万元的“春节特别红包”，让人见识到了什么叫衣锦还乡，霸气侧漏。之前，京东的员工宿舍再一次上热搜，让刘强东又火了一把，网友感叹，人家这才是大老板财大气粗，京东的员工宿舍岂止是宿舍，简直就是星级宾馆的标准有没有？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd00017f2bf6fa652e" img_width="1280" img_height="853" alt="今年的京东终于赚钱了，这几年一直亏损中的京东 是如何挺过来的" inline="0">京东福利方面也是做得特别到位，除了五险一金，住房买房方面也是有很好的管理政策及补助。并且京东还开了一家京东幼儿园，专供京东员工子女上学，重点是，费用全免。可能这就是一个企业为什么连年亏损已久不倒闭的原因吧！有一个这么令人钦佩的优秀领导人，刘强东坚持的一直都是自己最初的梦想，他所做的事情也是在一点一点的推动着经济的发展，一点点的接近梦想。在互联网经济时代，一个企业的发展不仅仅取决于眼前的盈利，而是更长远的发展。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46db00052f5a56256514" img_width="750" img_height="269" alt="今年的京东终于赚钱了，这几年一直亏损中的京东 是如何挺过来的" inline="0">