今日头条秀了短视频的肌肉，三对一，能赢快手吗？
安迪·沃霍尔的名言：每个人都可以成名15分钟，在短视频的浪潮下，大约可以改成，每个人都可以成名15秒。11月14日，360在798发布了短视频领域的新产品快视频，14公里之外，刚刚收购了Musical.ly的今日头条也召开了营销大会，向外界秀了一把肌肉。自2016年下半年至今，短视频领域进入了爆发期。根据第一财经商业数据中心发布的《2017短视频行业大数据洞察》显示，截至2017年6月，中国移动视频用户已达5.25亿，视频用户人均单次启动短视频平台的次数达到8次。而今日头条在PUGC领域推出了三个独立APP与快手竞争。包括西瓜视频、抖音、火山小视频。<strong>西瓜视频主打PGC内容，UGC赛道中火山小视频定位在全民生产内容，而抖音的调性则以年轻人群体为主</strong>。短视频领域的竞争格局也非常明显。快手在中低端用户中有很强的影响力；秒拍试图扶植头部内容与红人；而今日头条则有足够的用户体量和强大的分发能力。在这次营销大会上，今日头条显示公布了几组数据：西瓜视频用户数破亿，单天播放量达到30亿，日均使用时长为70分钟；2. 抖音与火山小视频单天播放量分别为10亿和20亿；3. 根据第三方数据平台猎豹大数据的短视频APP排行榜单显示，快手排名第一，西瓜视频与火山小视频分别位列二、三。除此以外，今日头条依然想强调两件事：<strong>第一，每位视频创作者依托头条的用户基数和流量分发能力影响力都得到了提升；第二，每位视频创作者都能够得到合理的商业回报</strong>。头条对短视频商业化的看重可见一斑。除了10亿元补贴小视频内容之外，今日头条也帮助创作者找到其他的盈利模式。“平台上有非常优秀的作者，将自己的视频内容和电商结合起来，也获得了很好的收益，我们推出了联合出品项目。”西瓜视频总经理张楠说。而快手至今仍稳坐用户规模的头把交椅。今日头条试图以产品矩阵围剿快手，但快手目前已拥有6亿用户，市场渗透率达19.8%。2个月前，Questmobile发布的《移动互联网秋季大报告》显示，自去年9月起，快手的月活用户数（MAU）从9340万增长至1.83亿，同比增长接近100%。快手的策略也随着体量的增加有了变化。有传闻称，快手将在明年启动上市计划。一年前，快手的策略仍然是追求“规模最大化”。根据此前媒体报道显示，宿华将这个“最大化”定义在达到1.5亿日活，显然。而今年开始业务重心已经向商业化过度。而变现渠道包括信息流广告、电商、游戏、直播、增值服务等多种变现手段。移动短视频市场的争夺还会更加激烈。会议的另外一些亮点是今日头条与知萌联合发布的《短视频营销趋势白皮书》中的一些结论数据，虎嗅摘录其中几条：2017年第三季度，短视频使用增长率为25.3%，未来3年将持续增长，预计2020年，短视频内容驱动广告规模将达600亿。2. 短视频用户以80后至95后为主，女性用户占比更高，达到62.9%。月均收入为6307元。3. 用户一天观看短视频总时长为65.9分钟，单次观看短视频时长均值为29.4分钟，其中观看时长均值最高的用户群体为95后。4. 用户观看短视频的高峰出现在中午12点和晚上20点。5. 短视频深度用户可分为思达典型族群，生活派、炫我派、镜我派、沉浸派。生活派的用户：90后女性为主，工作3至5年的职场白领，关注更有品味的生活方式；炫我派的用户：80后男性为主，创业者、自由职业者居多，喜欢展示自我；镜我派的用户：85后与90后为主，白领居多，热爱旅行，关注他人生活；沉浸派的用户：95后为主，二三线城市学生居多，信息超负荷仍然不停刷屏更多内容。*文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场本文由 长江公寓授权虎嗅网发表，并经虎嗅网编辑。转载此文章须经作者同意，并请附上出处(虎嗅网)及本页链接。原文链接https://www.huxiu.com/article/222158.html未来面前，你我还都是孩子，还不去下载 虎嗅App 猛嗅创新！