今日头条吹响了中国公司反击战
<strong>今日头条的国际化战略再落一子。</strong>根据36氪消息，头条已经完成了对海外音乐短视频平台 Musical.ly 的收购，交易总价近 10 亿美金。交易完成后，今日头条旗下音乐短视频社区抖音将和 Musical.ly 进行合并，双方将保持品牌独立，未来会在技术、产品等多方面探索更深入的合作。Musical.ly 是一个强调音乐元素的 15 秒短视频应用，目前在全球范围内累积获取 2.4 亿注册用户，平台每天生产超过 1500 万部 UGC 内容。<img src="http://p3.pstatp.com/large/439000025d8685b5255f" img_width="602" img_height="385" alt="今日头条吹响了中国公司反击战" inline="0"><strong>近年来今日头条的国际化收购落子如飞。</strong>早在2015年6月，今日头条就启动了国际化战略，通过自建以及收购的方式在日本、印度、东南亚、北美、巴西等地作了相应布局；到了2016年10月，今日头条更是以2500万美金领投印度最大的信息分发平台Dailyhunt的D轮融资；据可靠的信源透露，去年，今日头条还通过资本运作的方式控股了印尼一家排名前三的印尼语新闻推荐阅读平台“BABE”；今年年初更是通过“资本+技术输出”的方式全资收购北美主流短视频应用Flipagram；而就在这次收购完成的前一天，头条刚刚收购和投资了猎豹移动旗下的新闻聚合平台News Republic 和直播平台 Live.me。这表明在国内市场取得领先地位的今日头条等互联网平台吹响了反击战的号角，代表着新时代的新趋势。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43910000e585d7691b6f" img_width="640" img_height="1137" alt="今日头条吹响了中国公司反击战" inline="0"><strong>长期以来我国互联网公司只能坚守国内市场被动防御。</strong>1994年互联网进入我国之后，在相当长的一段时间内，我国互联网的发展采取的是CTC模式，即Copy to China。无论是新浪为代表的门户模式，阿里巴巴为代表的电子商务模式，百度为代表的搜索模式，都可以或多或少地看到雅虎、亚马逊和谷歌的影子。在这种复制、借鉴的情况下，与国际互联网巨头相比国内互联网企业实力相对较弱，在国际互联网巨头的猛烈进攻下，中国的互联网企业只能固守在国内市场被动防御，而没有能力去拓展国际市场，这也极大地制约了中国互联网公司的国际影响力。<strong> 形势已经起变化。</strong>得益于国内规模庞大、纵深宽广的市场，快速增长的经济和全面发展的社会，非对称管制的互联网政策以及对复杂场景的创新性理解，阿里巴巴、腾讯、百度、今日头条等互联网巨头高速成长，用户数、收入、净利润、技术能力都飞速成长，已经成为世界互联网领域的重要力量。目前，阿里巴巴、腾讯的市值已经超过4000亿美元，高居全球公司的前十位之列。<strong>尤其值得一提的是，创立于2012年的今日头条，完全采取基于最新的大数据和人工智能技术，引领了世界互联网的新趋势。</strong>经过移动互联网和中国复杂场景锤炼的中国互联网公司，在世界互联网舞台上实力更为强劲、心态上更加自信、主动权也更强，纷纷从防御国门到主动开辟海外战场，早在2016年12月末，腾讯就全资收购了泰国最大的门户网站 Sanook Online （曾在2010 年收购了近半股份的），今年1月22日，阿里UC又宣布将在未来两年内准备向东南亚地区投入3000万美元，扶持该地区的自媒体的内容生产。<strong> 新时代更需要进军北美主战场。</strong>在国际互联网市场上，我国的互联网企业虽然取得了巨大成就，但是其主要市场还是在国内，在国际化上和美国互联网巨头差距悬殊。中国互联网要想取得更大的发展，就必须成功实施国际化战略，而重中之重是互联网最为发达的北美市场。今日头条这次主动到北美开辟海外主流市场，标志着CFC模式（Copy from China）已经瓜熟蒂落，具有重要的里程碑意义，必将对我国互联网企业的国际化征程起到积极促进作用。当然，今日头条同道不孤，目前腾讯已经通过公开市场入股“阅后即焚”视频社交App SnapChat母公司Snap，持股比例超过12%。<strong>主动出击北美主流市场能够切实提升我国的国际传播能力。</strong>当前国际传播格局出现了本质变化，互联网成为国际传播能力的核心平台和竞争主战场。在传统传播时代，美国借助新闻集团、CNN、时代华纳等实力强大的国际传媒集团，在国际传播中居于主导地位，其他发达国家也凭借其旗下的国际传媒集团获得一定的国际话语权。但在互联网传播时代，美国借助谷歌、Facebook、Twit ter等在全世界跑马圈地，而其他国家则没有能与之在国际市场上匹敌的对手。在这种情况下，美国的国际传播能力相比传统传播时代，实力更强、领先优势更为显著。<strong>十九大报告指出，推进国际传播能力建设。而今日头条等互联网企业积极进军北美主流市场，构建基于移动互联的新传播体系和传播平台，能够将国内正能量的故事传递给国际社会，更好地讲好中国故事，传播好中国声音，有效地提升我国的国际传播能力。</strong>当然，目前在技术、实力等方面，美国的互联网巨头仍然有明显优势，而我们要从CTC模式成功切换到CFC模式，还有很长的路要走。但我们坚信，只要反击战一旦开启，未来就会有更大希望！