从微信里这四个细节，可以看出一个人的品质
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100023040eb4909a6" img_width="700" img_height="699" alt="从微信里这四个细节，可以看出一个人的品质" inline="0">在当代社会，像微信这种app，不管是工作上还是娱乐生活都占用了我们很多时间，所以微信与我们生活息息相关，从微信聊天和朋友圈中的一些细节就可以看出一个人的品质。微信里的这四个细节，可以看出一个人的品质：一、不管你何时何地，就直接发语音或者打微信电话给你首先，对于这类人可以肯定的是他们可能有点欠考虑，说得通俗点就是缺心眼。不管别人方不方便听语音或者通电话就发语音或打微信电话给对方，这样做的人真的是很缺少考虑了。还有就是他们明明知道对方可能在上班或者是在很嘈杂的环境里，还是要自己省事来发语音或者打微信电话给对方，这样的人应该比较懒，又有些自私，甚至有点不负责任。正确的做法应该先发信息问对方在哪里，方便听语音或者通电话吗，然后根据对方的回答再来定夺。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df00026fc9a202357d" img_width="700" img_height="700" alt="从微信里这四个细节，可以看出一个人的品质" inline="0">二、动不动就群发让朋友帮忙发朋友圈一般来说这种行为每个人都有，一次两次大家也都能理解。次数多了，我自己都为这种人觉得麻烦别人，不好意思了。首先这类人在生活中肯定很外向，不怕麻烦人，说直接点就是厚脸皮。其次就是活在自己的世界里，觉得自己想干嘛就干嘛，不管别人乐意不乐意，也是有一些自私，更有一些以自我为中心的这个思想在。三、不管干什么都爱刷屏即便现在的微商或代购都不像从前那样刷屏了，都为了自己为了朋友圈里的人着想一次发个两三条朋友圈。但有的人不是微商更不是代购，出去玩一次一连发个五六条朋友圈全是风景也就算了，还特别爱发自己没有什么水准的自拍，这样的人我都是见一个屏蔽一个。首先，这样的人很自恋，以为自己是全朋友圈第一备受关注备受欢迎之人，其次这样的人不管别人的喜好心情，觉得朋友圈只有Ta自己，头脑简单又过于自我。正确的做法是，不管是自己出去旅游还是生活日常，可以发九宫格，但千万不要刷屏，多发一些高质量的照片有意思的照片，而不全是自己的自拍。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e000024e686786571b" img_width="700" img_height="700" alt="从微信里这四个细节，可以看出一个人的品质" inline="0">四、从不和人互动我的朋友夏夏之前和我说，她有一个朋友每天发朋友圈，她都会给点赞，但是她这个朋友却不给任何人赞，好高冷啊。我觉得这不是高冷，这是没有礼貌。连最起码的礼尚往来都做不到，点个赞能累着她了？每天都能发朋友圈，就不能给人回赞一个？还有就是她根本不想和夏夏做朋友，只是勉强加了微信而已。在这个手机不离身的时代，微信也代表了一个人的性格、人品，以上四个细节虽然不是百分之百的准确，却也八九不离十。希望对大家的交友有帮助。