从天才到中国第一程序，拒绝盖茨500万年薪，他成那个时代的马云
<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b030002adec1813fd97" img_width="554" img_height="354" alt="从天才到中国第一程序，拒绝盖茨500万年薪，他成那个时代的马云" inline="0">中国IT历史可以分为两个阶段，时间可以以2000年的互联网泡沫期为分界点。2000年互联网才刚刚萌芽，那个是PC跟软件的时代。2000年后互联网快速发展，之后门户、电商、游戏、搜索、移动互联网等一一粉墨登场，也诞生了马云、丁磊、李彦宏、雷军等一系列人物。
严格来说雷军应该算是上个时代的人物，也可以说是唯一一个横跨两个时代的人物。雷军今天的成就都应该感谢一个人，这个人就金山的董事长求伯君。求伯君对于雷军的知遇之恩，大概就孙正义跟马云这样的关系。没有孙正义就没有马云。求伯君的成就当然不仅仅是发现了雷军，在2000年前的那个PC时代，他可以说是唯一的明星，他的金山也是国内唯一可以对抗欧美列强的公司。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b080000e8d0d4d5732f" img_width="500" img_height="300" alt="从天才到中国第一程序，拒绝盖茨500万年薪，他成那个时代的马云" inline="0">2000年求伯君获得了CCTV年度的经济人物，马云才刚刚创业不久，而且正在经历着互联网的泡沫，他的阿里巴巴差点倒闭，他跟谢世煌跑到上海去，想把阿里巴巴卖掉，可惜没有人接盘。大概这样就知道求伯君在中国科技史上的地位。
如今马云、雷军等人都是腰缠万贯，虽然求伯君也是实现了财务自由，但是后者跟前者的财富肯定是不能比较的，不过如果你用财富去对比求伯君跟马云的贡献的话，那就大错特错了。求伯君的成就可以说甚至超过了马云。关于求伯君，有两个故事被人们讲述最多。1988前，24岁的求伯君只是一名普通的技术人员，在张旋龙定下的深圳蔡屋围酒店501房间，求伯君开始没日没夜地做开发。求伯君有肝病，医生警告他如果依旧这样下去会死。求伯君不听，他的肝炎复发过三次，第二次甚至把电脑搬到病房。于是1989年，求伯君写出了WPS1.0。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b060002980847a1774c" img_width="399" img_height="264" alt="从天才到中国第一程序，拒绝盖茨500万年薪，他成那个时代的马云" inline="0">1995年，求伯君拒绝微软75万美元年薪的加盟请求，卖掉公司奖励的别墅，筹集200万，继续埋头开发更高级的WPS。1997年，新版WPS97面世，公开挑战微软，获得巨大成功。
不要总是说马云多努力，这些成功者没有一个不努力的。1964年11月，求伯君出生在浙江新昌。3岁话还没说利索，就先背会了九九乘法口诀。5岁的时候，求伯君的围棋水平已经达到业余五段。上小学，求伯君的数学天赋彻底爆发了出来，十次考试有十次满分。到后来，只要求伯君在课堂，数学老师就有点小紧张，因为他总能挑出毛病，一不小心数学老师就被带沟里。高中，求伯君连续3年参加县里的数学竞赛，每次都是毫无悬念的第一。1980年高考，求伯君以数学满分的傲人成绩考入国防科大数学系。对比马云这个3次落榜的学生，求伯君可以说是一个天才型的人。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3b090000e09d7eec6e18" img_width="500" img_height="333" alt="从天才到中国第一程序，拒绝盖茨500万年薪，他成那个时代的马云" inline="0">在大学时候求伯君也成为了风云人物，因为他干了一件大事，他独立开发出了国防大学的图书馆IT系统，并登上了长沙日报。1984年，求伯君毕业了，之后分配到河北省徐水县石油部物探局的一个仪器厂。
有一次求伯君去了深圳，深圳的发达，让他开始明白窝在那个小工厂简直就是浪费生命，他马不停蹄跑回去原单位，因为他要辞职去干自己想要干的事情。他本来决定去深圳闯一闯，不过在山西呆了几天之后，他的老友介绍了一家叫做四通的公司给他。求伯君在山西又帮朋友干了一件牛逼的事情，他关在电脑房里9天9夜，帮老友写了一个24点阵打印驱动程序。随后，求伯君带着那8张西山打印驱动程序去了北京，当时四通刚刚推出一款新型的打印机，正缺一个合适的驱动程序。四通当然很识货，2000块就搞定那套程序的全部版权，而且分10个月付清。随后万老板就以500元每套的价格卖了600多套。不过求伯君还是向往着深圳的生活，在火车站他被四通老板的人拦住了，这样的天才谁都不愿意放过。一年之后王老板完成了求伯君的心愿调他去了深圳四通。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b090000e0e643b8d681" img_width="451" img_height="297" alt="从天才到中国第一程序，拒绝盖茨500万年薪，他成那个时代的马云" inline="0">当时金山有一批机器的输入输出系统有问题，计算机无法启动，金山的老板张旋龙找到求伯君，结果求伯君只花了一个晚上就给解决了。张旋龙大惊失色，“香港一个50人的团队蹲了三个星期都没搞定，结果被这个毛头小子轻松就搞定了！”
求伯君去了深圳之后，并无心赚钱，他只想开发软件。张旋龙马上给求伯君抛出绣球，“来金山，我让你专心搞软件！”正中求伯君下怀。　　到了金山，求伯君决定大干一场，目标很明确“重新写一个汉字处理系统，取代当时最火的WordStar。”　　于是，求伯君带着一台386电脑，把自己关在南山的一间偏远小房间里。只要是醒着，他就不停地写代码，什么时候困得看不清电脑屏幕了，才眯一会儿。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b070002753c2b151373" img_width="450" img_height="298" alt="从天才到中国第一程序，拒绝盖茨500万年薪，他成那个时代的马云" inline="0">1年零4个月后的1989年9月，求伯君在医院里终于敲完了12万2千行的最后一个代码。从此，中文处理的WPS1.0横空出世。没有发布会、没有鲜花和掌声，也没有任何广告，WPS就这样悄无声息地进入了千家万户的电脑。短短1年，WPS成了中国电脑的标配，迅速积累了2000万用户，那年，求伯君25岁。
尽管盗版铺天盖地，不过还有3万多人坚持买正版，而正版一套WPS为2200元，你说金山一年能卖多少钱？在还没有微软的中国，WPS几乎就是PC的最佳代名词。金山之后在求伯君的带领下成为国内软件业的龙头，甚至可以说是中国微软。求伯君也被媒体称为中国的第一程序员。2007年求伯君带领金山走过了20个年头后，终于带领金山在香港上市。2011年求伯君宣布退休并把金山董事长的席位交给了雷军。1991年11月4日，用雷军自己的话说就是“俺永远记得这一天”。这一天有个计算机展览会，在会上雷军第一次见到了他仰慕已久的WPS之父求伯君。两个人第二次见面的时候，求伯君邀请雷军加入金山，从一个开发经理开始，雷军成为了后求伯君时代金山的顶梁柱。求伯君是一个天才的技术专家跟企业家，他的30年的奋斗史也是中国IT行业的见证。在他的时代，他的粉丝绝对不少于今天的马云。