从浙大到斯坦福，最后任性离开Facebook，这位大佬真硅谷范儿
The Next Web 的社交媒体主编 Matt Navarra 最近在推特上称，Facebook 正在测试一个类似微信红包的新功能。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d40002675e4e595109" img_width="620" img_height="563" alt="从浙大到斯坦福，最后任性离开Facebook，这位大佬真硅谷范儿" inline="0">如今，随着科技的进步与发展，社交网络正呈现出前所未有的繁荣局面。而说到即时通讯应用，大部分人最先想到的就是<strong>微信</strong>和<strong>Facebook</strong>，一个国内和一个国外最强大的社交软件。就在上上周六，Facebook的CEO扎克伯克还去了清华经管学院，与清华x-空间（x-lab）优秀在培项目团队进行了面对面交流，分享自己关于科技创新探索的理念。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d000045b3b1e55e23e" img_width="500" img_height="333" alt="从浙大到斯坦福，最后任性离开Facebook，这位大佬真硅谷范儿" inline="0">作为业界的巨头公司，如果微信或者Facebook给蒙圈儿抛出橄榄枝，蒙圈儿愿意不要工资去上班！！！（开玩笑开玩笑，还是要工资的）而有这么一个神奇的人，07年同时拿到了两份offer：一个是早已赫赫有名，能给他带来绿卡、签证，保证他的未来，拥有1.5万员工的Google；另一个是名不见经传，只有130名员工，创始人小札比自己还小两岁的Facebook。当时的他在Yahoo工作一年多，完全不用Facebook。而Facebook的主流用户是大学生，用户量大概在2000万左右。这样的成果也是Facebook努力了三年的成果。该选哪个？有房有车有娃的美国梦还是进入一家有机会改变人类生活方式的公司的硅谷梦？答案似乎很明显。加入Google，大好而稳定的前途在等他；选择Facebook，如果倒闭了，那么美国的移民政策会马上让他卷铺盖走人。经过2个月的慎重考虑，他最终选择了Facebook。当问到选择Facebook的理由，他说：“牛不牛逼我不知道，但是我知道那帮人和大公司的人不一样。我对又疯狂又聪明的人很有好感”。当他叩动命运的扳机时，心里面只做了最简单的打算：反正nothing to lose，大不了回斯坦福读书，至少获得了小公司如何失败的经验……<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d40002675f37ed44e7" img_width="720" img_height="449" alt="从浙大到斯坦福，最后任性离开Facebook，这位大佬真硅谷范儿" inline="0">结果很明显，很幸运——此后他所亲历的，<strong>是2007到2011年Facebook爆发的5年</strong>。据说这样的机会，在硅谷五到十年只有一次。2012年Facebook参加纳斯达克上市，以38美元定价，集资184亿美元，成为美国历史上第三大首次公开募股案例。发展到今天，连扎克伯格自己都从来没有想过，这家公司能做那么大。在Facebook，他从起初的后台工程师到数据到前台工程师，从做技术到做产品、做管理。再后来，他推荐了很多同学、朋友进入Facebook，很多早期工程师尤其是浙大背景的华人工程师都是他直接或间接推荐进来的。为此他在长达一年时间是Facebook里推荐工程师成功最多的人。有20多人拿到了offer，但一半的人拒绝了，他们去了谷歌，去了微软（然后他们的肠子都悔青了）——“在那个阶段，不疯狂，就不会选择Facebook。当时愿意去的，都是同一种人，这种人，只适合做一定类型的事，或者投资，或者创业，你让他们在大公司打工，往往干不好，容易出篓子。这种人就是典型的乔布斯、埃隆马斯克……这种人自主思考，对于风险有一种接近疯狂的爱好，甚至是痴迷。”他说。而他自己也成为了<strong>Facebook第二位华人工程师、首位研发经理</strong>，30岁实现了财务自由。蒙圈儿感觉这个故事到这里其实可以结束了，人生赢家都是这么精彩的。可是，2011年底的时候，他选择了离开Facebook，然后愉快的失业了。他又一次挑战了自己的人生，其实很多人对他每个阶段的选择都不理解，许多时候他的选择也是违背父母意愿的。“父母都是事后知道，我习惯了自己说了算。”他说。很多人在不同的场合问过他——为什么离开Facebook这么好的公司。<strong>Making something great yourself is different from being part of something great. </strong>这就是他的理由。和当初选择加入Facebook一样的酷。他在加入Facebook第一天就和老板说好了，他来的目的是为了走，是为了在这里得到锻炼将来在合适的时候离开做自己的事业；但他在的时候会好好干。如今，他已经成为了一名战绩不凡的投资人。他就是王淮，畅销书《打造Facebook》的作者，百姓网、大众点评等公司CEO顾问……<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d400026760bb6766ce" img_width="640" img_height="357" alt="从浙大到斯坦福，最后任性离开Facebook，这位大佬真硅谷范儿" inline="0">这个热爱冒险的少数派真的是让蒙圈儿佩服的五体投地。能有多少人有他这种独到的眼光和敢于重新开始的勇气呢。很大程度上他是受到了两所母校的影响——浙大和斯坦福。2003年他从浙江大学计算机系毕业，到美国读了Ohio State的计算机硕士，然后又去斯坦福念了管理科学和工程专业硕士。斯坦福的一大特色就是培养了诸多知名高科技企业的领导者和规则破坏者；而浙大被誉为中国的斯坦福，育人体系以创新创业为特色。两所学校有共同之处也有着<strong>中美之间的差异</strong>。他在参加第三届浙大校友创业大赛年度盛典时曾认真分析过两所学校的不同。“浙大的入学把考试成绩基本作为唯一标准，但斯坦福的入学只是将考试成绩作为主要标准之一，因此斯坦福的学生会更加<strong>多元化</strong>。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d30004136aa3ac69ef" img_width="600" img_height="399" alt="从浙大到斯坦福，最后任性离开Facebook，这位大佬真硅谷范儿" inline="0">“浙大选课没有那么自由，大部分的课都是已经定好的必修课，还有一些你可上可不上的选修课。而斯坦福的选课充分自由，当然需要在一个 Quarter 之后就要确定你的 Track，不同的 Track 对应着不同的必修课和选修课，但什么时候上是你自己的选择。浙大的教育更多强调的是对与错，是结果。其实很多问题并没有对错，尤其加上不同的时间和地点的因素之后，对错的标准不一导致对错有时候很难分。斯坦福的教育，强调的是<strong>讨论</strong>、是<strong>剖析</strong>、是<strong>质疑</strong>、是<strong>过程</strong>。多元化的价值观。这些不同导致的和创业相关的是对待创新的想象力度和执行力度。斯坦福毕业的学生脑洞很大，不惧怕权威，但在执行的能力上不一定能比得过浙大。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf00047764560517aa" img_width="720" img_height="405" alt="从浙大到斯坦福，最后任性离开Facebook，这位大佬真硅谷范儿" inline="0">要让蒙圈儿来说，蒙圈儿自己也觉得如今国内的大学越来越优秀，但每年还是有很多的人选择出国留学，对于他们来说，吸引他们的也许正是国外不同的教育方式和思维模式。<strong>读万卷书，行万里路。</strong>在一种机遇与挑战并存的环境中达到自己理想与现实的平衡，这才是留学真正的意义。2013年10月1日，王淮在微博上问：“你们说生活的意义是什么？”三天后，他转发自己的微博并答复：“Live the right changes, those that may make you happy, satisfied and fulfilled.”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d000045b3ca4a2732f" img_width="599" img_height="209" alt="从浙大到斯坦福，最后任性离开Facebook，这位大佬真硅谷范儿" inline="0">这位大佬真的很硅谷范儿。说完大佬的故事，给你们科普科普<strong>斯坦福大学</strong>。斯坦福大学，坐落于美国加利福尼亚州。校园位于硅谷的西北方，邻近帕罗奥图。斯坦福其因学术声誉而获评为世上其中最著名的高等学府之一。斯坦福培养了不少著名人士。校友涵盖30名富豪企业家及17名太空员，亦为培养最多美国国会成员的院校之一。斯坦福校友还创办了众多著名的公司机构，如：谷歌、雅虎、惠普、耐克、昇阳电脑等，这些企业的资金合计相等于全球第十大经济体系。2018年US News世界大学排名，斯坦福排名第3。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d2000424fd13956350" img_width="452" img_height="840" alt="从浙大到斯坦福，最后任性离开Facebook，这位大佬真硅谷范儿" inline="0">蒙圈儿还请到一位小伙伴分享她的斯坦福就读体验。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d100043e68fb4dd508" img_width="240" img_height="240" alt="从浙大到斯坦福，最后任性离开Facebook，这位大佬真硅谷范儿" inline="0">关于她选择斯坦福的理由，她说：第一天到斯坦福，我就在路上看到谷歌无人车——Google Driverless Car，可见这片土地有多少新鲜的科技在酝酿和发酵。在斯坦福，很有可能给你上课的人就是某个业界顶尖的大牛或者教科书上的作者。你可以跟遥不可及的大佬谈科技谈创业，也可以接触最前沿的科技。斯坦福和硅谷一同成长的模式给这个校园输送了源源不断的新鲜信息和各个工作机会（包括自主创业机会）。每周学校里都会举办创业讲座或者学校附近举办大型论坛。论坛的举办频率真是高的惊人。斯坦福和其他名校相比，最大的优势是它的各个学科都很强很均衡：商科、法律、工程学、计算机等等。选课的时候完全可以交叉选其他学院的课，比如我是环境工程的学生，我就选了法学院的课。当然要阅读很多文献和写长论文，但是可以学到很多宏观政策和法学上的知识。这里的课都是非常自由的。上课随意提问，有的课（即我选的法学院的课）每节课会请speaker过来。他们都是各个公司或者机构的创始人或者董事，课后还可能贴个招聘启事。有的课还能请（Public Speaking）同学过来一起参加，听完有丰富的甜点吃，每个旁听的同学还能收到印有自己名字的卡片，写着“谢谢旁听”。斯坦福的课业压力取决于所选的课。选CS课的话一星期得花不少于50小时用来做作业（但是以后好找工作~）。很多非CS的专业的同学都会去选这些课（受硅谷氛围的熏陶）。所以如果有同学以后想从事CS的工作，但是缺少CS的背景，可以先申你的强项，然后修大量的CS的课。招人单位也是承认你的技能的。但是大多数工科课业压力都不大，一个学生每学期选3-4门课，每天自己支配的时间还是挺多的。因为斯坦福的认可度，我们在斯坦福会有很多接触硅谷企业的机会，还有一些来自东部的企业比如咨询公司、银行等。我经历的秋季招聘会，各个招聘摊位摆满了整个广场，绝对是斯坦福的盛事。我最喜欢斯坦福的一点，是它自由、开放、包容的氛围。没有人会评判你的选择，也没有人因为你的不同而歧视你。我遇到一个美国男生（gay），他说他从小因为自己的性向而恐惧和身边的人接触，但是斯坦福给他了一个很有安全感的环境。在我们宿舍楼下，每周宿管都会举行活动，把大家召集在一起聊天。这种友爱的环境让我们这些留学生感觉到家的温暖。