从未有过自然灾害的国家，资源丰富，富得流油，不讲道理啊
自从人类在地球上建立文明以来，就一直和大自然打交道，地球虽然养育人类，但是也会偶尔发脾气，弄一些地震啊火山爆发之类的天灾，威胁到人类的生存。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46c9000148b0d9bafc30" img_width="1327" img_height="810" alt="从未有过自然灾害的国家，资源丰富，富得流油，不讲道理啊" inline="0">随着人类社会的发展，人类活动对地球的影响也越来越大，现在自然灾害频发，有很大一部分原因是人类活动对自然环境的影响。可以说，几乎每一个国家都曾受过自然灾害的影响。比如说伊朗，这个国家比较惨，一年要被地震震个几百次，算下来几乎每天都会发生一次地震；再比如孟加拉国，由于特殊的地理位置，经常闹洪灾，时不时还会来几个台风串串门，给孟加拉的发展造成了很大的影响。再比如说印度尼西亚， 更惨，处在地震带上不说了，还多火山，多地震，多台风，心疼印度尼西亚的人民三秒。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46ca00012d0caeedfbe4" img_width="977" img_height="714" alt="从未有过自然灾害的国家，资源丰富，富得流油，不讲道理啊" inline="0">即使是我们中国，也深受自然灾害的影响，像四川等地，不仅有地震，也会有泥石流等地质灾害，我们抗震救灾也投入了不少人力物力。这个时候我们就想，会不会有一个国家完全不受自然灾害困扰呢？还真有。有一个国家自从历史有记录以来，就没有任何自然灾害的记录，这个国家的名字叫做卡塔尔。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46c900014a0abf7bfa47" img_width="1196" img_height="762" alt="从未有过自然灾害的国家，资源丰富，富得流油，不讲道理啊" inline="0">为什么卡塔尔这么特殊呢？我们来看卡塔尔的位置，卡塔尔身处阿拉伯半岛，面前就是波斯湾。它背靠大陆，前面又是温和的海洋，地质构造上很稳定。虽然卡塔尔的位置是两个板块的交界地带，但是卡塔尔和伊朗等同样处在板块交界的国家不同的是，阿拉伯半岛和大陆的连接较弱，所以这种影响也比较小。而且阿拉伯半岛上地震本来就少，卡塔尔自然也不会是例外。再说波斯湾，波斯湾的张口很小，不会积累暗流，属于避风港的类型，所以卡塔尔也不会受到台风的影响。卡塔尔境内也没有火山，所以不存在火山爆发的情况。卡塔尔也不会有洪灾，因为它国土大部分被沙漠覆盖，他们的粮食完全依靠进口，自己不种粮食，所以干旱也不是什么问题。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46ca00012c58050994b6" img_width="1259" img_height="810" alt="从未有过自然灾害的国家，资源丰富，富得流油，不讲道理啊" inline="0">卡塔尔人拿什么买粮食呢？钱从哪里来呢？卡塔尔是比沙特阿拉伯联合酋长国更富裕的地方，别看人家低调，但是实际上卡塔尔的人均收入是沙特的六倍以上。和中东的很多国家一样，卡塔尔也是靠石油发家，而且他们人口少，人均的量就更多了，所以卡塔尔全国上下都是土豪，人均收入世界第一，几乎没有人朝九晚五地工作，都在享受闲适的富裕生活，社会工作都是由外国劳工来做的。而且大家都有钱，就没人想着做坏事了，所以卡塔尔的治安水平也是世界第一。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cc00011a3dca12035a" img_width="980" img_height="727" alt="从未有过自然灾害的国家，资源丰富，富得流油，不讲道理啊" inline="0">卡塔尔唯一的问题就是和邻国的关系不太好。经常仗着有钱就想当老大，但就算把这三十万人全拉去当士兵，也没办法跟其他国家碰一碰，所以卡塔尔人还是老老实实过土豪的日子吧，不要想那么多。公号：一道秘闻