从手机形态变迁看未来应用势态
随着科技的不断发展，人人几乎都有一部手机，到处可以看到“低头族”、“刷屏怪”。尽管人们对手机的智能化发展有褒有贬，但它给生活带来的便利和乐趣是不容置疑的。显而易见，我们很难离开手机。但手机最初的形态并非智能，从最早的按键功能机开始，我们见证了手机形态的改变，同时也见证了个大擦手机品牌的起起伏伏。过去的手机更像是传统意义上的通讯工具，而现在的手机已经变成了通讯、拍照、社交等的综合体。随着入局品牌的增多，加上市场的逐渐饱和，全球手机市场的增速正在减缓。技术的演进和快速发展，让手机的性能已经过剩，如果不是有着过高的要求，一般的手机都能够满足日常的使用，即便是千元机，也都有着不错的性能表现。除非是iPhone这样的一年一度的产品，市场上可以勾起用户换机热情的产品越来越少，许多品牌机的表现也和以前不能够媲美。不管是联系天南地北的社交应用，还是引爆手游狂潮爆款游戏，它们都属于APP。随着智能手机和ipad的普及，现在大部分的手机网民都已经换上了智能手机。无论是IOS还是Android系统，用户期望的依然是更方便的浏览方式。现如今，传统的浏览器访问已经无法满足用户需求，于是各种各样的手机APP也就应运而生了。人们已经逐渐习惯了使用APP客户端上网的方式，这场“革命”是以智能手机及智能手机中的APP应用为代表的，相较于WAP站点的不温不火，手机APP拥有强劲的发展势头。越来越多的企业认识到APP应用，企业移动营销对于企业的作用也进一步受到关注，越来越多的企业正在以各种形式开展手机APP营销。可以说现在的社会是一个“低头”社会，相信我们在生活中可以看到这一普遍现象，除了一些老年人以外，高达80%以上的人都会利用挤公交，坐地铁的这一空暇时间在我们的手机里浏览一些APP应用软件。现在多数人的思想是以简单便捷为主，没有人愿意上下班，出去玩还带着电脑去浏览网页，去了解相关信息，这就给手机APP有了发展和壮大的空间。App已经深入到人们日常生活的方方面面，其吸引程度甚至让人无法自拔。手机APP的发展趋势就是给予用户更多的便利，方便用户的生活。相信在未来会有更多新颖的APP出现，为用户的生活添砖加瓦。APP拥有灵活的身段，可以在各个开放平台扎根，APP虽小，但梦想很大。APP的发展前景如此美好，可见这个行业需要更多的人才，选择移动APP软件开发不失为一条成功之道。互联网是个产生奇迹的地方，我们坚信移动互联网也一定可以产生新的奇迹。只要你有梦想，敢拼敢冲，一定会有所收获。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e7000430b644f28f04" img_width="2449" img_height="1632" alt="从手机形态变迁看未来应用势态" inline="0">