从绝处到逢生，专业市场的逆袭之路
随着经济的不断发展，市场的不断变革、创新以及各种商业模式层出不穷，逐渐的把市场从单一的模式不断细分成多元化的发展趋势，而在这场改变中，有巨头的陨落，也有抓住机遇快速发展的新贵；巨头忽略改变，以为依靠自身庞大的资源可以支撑下去，但仅仅是支撑而已，没有发展，所以只能日暮西山，而新贵创新模式，寻找属于符合自身属性的商业模式，与之契合，迎来快速发展的机遇，改变等于机遇，所以可以从绝处到逢生。传统的市场是具有中国特色的产物，也是计划经济下转型的老流通方式，产权的多元化导致难以统一经营，同时缺乏专业的运营人才，在这种情况下，也有部分市场转型+互联网，但也只是新瓶装老酒，没有互联网思维；市场规模巨大，全国年销售额超过一亿的传统市场有5000多家，但却是体量无序发展，市场普遍是空壳，招商难，商业没有规则，混乱，大多都是同质化发展。随着互联网时代来临，中国市场经济已经全球化，资本国际化、贸易自由化、社会信息化、已经慢慢形成一种新常态。在这种不断变化的情况下，给传统专业市场带来了巨大的改变。如今进入互联网+的时代，传统专业市场的发展与其有机的结合和互动，推动行业或领域信息化的一体化发展，专业市场的电子商务平台系统的构建和运营已经成为专业市场发展的重要趋势和方向，形成了专业市场中一个很重要的领域。现在，已经有很多大型的专业市场已经开始实施电子商务，并取得了很不错的成果，扭转了专业市场日暮的情况，结合专业市场交易规模大，价格灵活，与物流联系紧密等特点，再根据电子商务运作的一般框架，我们可以总结出专业市场的电子商务化需要具备以下条件：(1) 信息基础设施: 包括硬件、网络、光纤、无线设备、条形码等。硬件包括电子商务系统的服务器、客户端及完成电子商务交易过程的各种中间设备和终端。(2) 物流服务支持: 专业市场交易量大, 对物流有更高的要求。物流支持包括有统一的物流规划、市场布局合理、物流配套设施完备、优化物流路线、控制和跟踪车辆调度等。(3) 电子商务安全与信用: 在电子商务交易过程中, 供求信息的发布、交易信息的传递、电子支付过程等都需要在安全的电子商务环境中进行。构建安全环境完善的法律法规、成熟的信用制度、先进的安全技术必不可少。(4) 电子商务系统: 是专业市场实现电子商务化的核心, 为专业市场提供网上交易环境, 利用信息技术实现专业市场的网络化和虚拟化, 应具有发布供求信息、产品展示、企业系统、网上商城等功能商业模式，包括价值主张、消费者目标群体、分销渠道、客户关系、价值配置、核心能力、合作伙伴网络、成本结构和赢利模式。电子商务对传统专业市场商业模式的改变主要体现在分销渠道和赢利模式上。因此, 我们主要通过分销渠道和盈利模式的分析来刻画专业市场电子商务体系的商业模式和运作框架。结合时代背景，通过不断的改变和创新，不管你是巨头还是新贵，都可以找到符合自己的发展方向和商业模式，在这场变革的潮流中生存下来，再到发展壮大，绝处不等于绝望，只要抓住机会，绝处可以逢生，日暮后也会迎来新一轮的朝阳，此后，生生不息。