从职员到净赚100亿，我行我素雷厉风行，从不把马云放眼里
很多商人能够创业成功，真的是因为他们掌握了经营企业的方法？其实，他们成功的背后有很多你不知道的秘密。刘强东短短几年，能够成为当今首屈一指的富商。你以为他仅仅是凭着自己的实力发家致富？<img src="http://p9.pstatp.com/large/3afd00024a6591d5de64" img_width="400" img_height="275" alt="从职员到净赚100亿，我行我素雷厉风行，从不把马云放眼里" inline="0">其实他背后还有一个让他一统江湖的女人，这个女人不是奶茶妹妹，而是业界公认的投资女王徐新。多少企业家听了马云演讲都佩服的五体投地。但是，徐新从来不在乎马云的言论，不在乎马云现在的大手笔，天马行空的布局。你走你的，你说你的，我干我的。雷厉风行的做事风格，快准狠的处事手段，在别人经历无数次投资失败，最终导致血本无归的时候。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b010000ae03f4f64187" img_width="400" img_height="255" alt="从职员到净赚100亿，我行我素雷厉风行，从不把马云放眼里" inline="0">这个女人凭着一己之力，在第一次商业大战中，让十多家不见经传的小企业，成为家喻户晓的知名企业。超强的识人能力也是徐新成功的一大秘诀，与其他投资公司不同，徐新从来不会乱撒胡椒面，只赌赛道，不赌赛手，胡子眉毛一把抓，徐新在投资之前一定会精挑细选，在众多的同类创业者中找出那个能够跑第一的赛手。在电商领域她挑中了京东和唯品会，在游戏领域挑中网易，在团购大军中抓住了大众点评，另外还有赶集网、土豆网等等，其中包括永和豆浆，哇哈哈，以及中华英才网。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b000002239a8a2e5d9e" img_width="400" img_height="274" alt="从职员到净赚100亿，我行我素雷厉风行，从不把马云放眼里" inline="0">这位牛气哄哄的女企业家更是成功的把她名下的三位创业者送进了福布斯富豪榜前一百，堪称很多创业家的引路人。事实证明，很多成功的商人能够创业成功，不仅仅是因为他有着过人的才能，而是成功的背后有一位能够帮助他们成功的导师。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3aff00023d1cd2662fd2" img_width="409" img_height="240" alt="从职员到净赚100亿，我行我素雷厉风行，从不把马云放眼里" inline="0">企业是人经营出来的，一切的竞争都是人才的竞争，谁拥有的厉害的人才，谁就能在市场上打败对手。企业不是做大了才给员工做激励，而是因为给了员工激励，员工能和公司一条心，公司才能做大。对于如何激励员工，如何做股权激励，组建团队等都可以来咨询小编，我这里有不少经验和案例供你参考，也可以索取企业动力系统。含（合伙人落地协议，高层股权激励案例、协议，中层分红奖励协议，基层评价手册等）。作为中国优秀的投资创业者之一，徐新为什么会成功，而你却不可以。其实就是因为在创业的路上，没有高人指点你。遇到了就不要放弃，试试也好，又不缺少什么？马云说过：人要有梦想，万一实现了呢！你觉得呢？作者mayi8854