他们一个曾号称给员工一个亿，一个17岁融资两千多万现沦为微商
相信大家已经大概猜得出笔者今天要讲的是谁了，没错，今天要讲的就是超级课程表CEO余佳文，还有前神奇百货CEO王凯歆，这两位一直受到大家各种各样讨论的90后“创业者”，他们到底经历了些什么？又为什么会惹来非议？接下来，我们将对其进行一一剖析。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3c67000411610c89dd62" img_width="550" img_height="428" alt="他们一个曾号称给员工一个亿，一个17岁融资两千多万现沦为微商" inline="0">首先要说的，自然是90后“霸道总裁”余佳文。最近关于他的新闻确实少了很多，也许是真的改变了在专心做产品，变得低调了，也许有另外的一些原因。不过，他就在前些天接受了36氪的采访。在采访中，他说看过去的自己就像看跳梁小丑一样。他表示，自己其实算是一个修佛者，他喜欢读《金刚经》和《西藏生死书》，崇尚善护念，余佳文说：“希望自己每一个念头都是正向的，是正能量的，是善的。我觉得这样的话，你会让别人觉得你很nice，你很舒服，很comfortable。所以大家会越来越跟你多说点东西，多交流。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c6c00022a66350a9218" img_width="640" img_height="332" alt="他们一个曾号称给员工一个亿，一个17岁融资两千多万现沦为微商" inline="0">2014年的时候，他出现在《青年中国说》分享了一些关于创业、关于自己的言论。可是，他在里面说的一句话却引起了大家的讨论，可以说一石激起千层浪。他说：“明年发一亿利润给员工开心一下”。一时间，舆论四起，各种各样的声音都有。低调一年后又现身《开讲啦》，他说：“我一半还没发。然后我准备今年年底在广州搞个超大型的余佳文认怂会。”一下子把自己推到了风口尖上。之后，他发表长微博道歉，事情也总算告一段落。在接下来的两年里，他显得低调了一些。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c6a0003e69e6749a0fb" img_width="475" img_height="356" alt="他们一个曾号称给员工一个亿，一个17岁融资两千多万现沦为微商" inline="0">接下来，自然就是前神奇百货CEO王凯歆。她是1998年出生的女孩，在高二下学期就休学，创办了深圳大爆炸科技有限公司。到了2016年1月的时候，她参加了一档创业真人秀节目《我是独角兽》后走红，并且获得了由经纬中国领投、真格基金与创新谷跟投的2000万元A轮融资。2016年7月，神奇百货被曝出数据造假、闪电搬家、非法辞退员工等情况。之后，神奇百货倒闭了。2016年11月，王凯歆回应：“神奇百货”是她主动放弃的，并且表示神奇百货是被收购的，她正在准备新的项目。到了今年3月，她在朋友圈表示自己正在做外汇金融和外汇教育。之后，她又卖起了保健品。不到一天，其微信公众号已被封杀，显示原因是“涉嫌诈骗”。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c6c00022a674d00606a" img_width="500" img_height="284" alt="他们一个曾号称给员工一个亿，一个17岁融资两千多万现沦为微商" inline="0">不管如何，有过则改，没过则勉，就算情况再怎么糟糕，他们也算是为自己在打拼，过程有时候是出错了。90后，还是挺不错的一代，希望大家能够多多给他们一些机会，毕竟个体不能代表全部。