他是马云曾经怕过的人：帮马云一起创造了阿里
马云天不怕地不怕，却曾经表示怕过一个人，他说最怕CFO当CEO。这个人还曾经是盛大和淘宝的CFO,并且还是很多次天猫双11的操盘手。他帮助马云一起创造了4700多亿市值的阿里巴巴，他就是被人称为逍遥子的阿里巴巴集团首席执行官张勇。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80004435d1ddfabed" img_width="500" img_height="300" alt="他是马云曾经怕过的人：帮马云一起创造了阿里" inline="0">张勇曾经毕业于上海财经大学，之后先后到了安达信、普华永道两个会计师事务所上班。到了2002年的时候，他还曾为了普华永道的上海办事处的高级经理。之后，不安分的他又加入了盛大游戏，并且成为这个公司的CFO。一直到2007年，他才算正式加盟淘宝网并且还成为了淘宝网的CFO，而且在这之前淘宝网也没有CFO这个职务，算是为了他而设立的。到了2008年，他还成为了淘宝网首席运营官兼淘宝商城总经理。就是这样，淘宝商城快速发展并且得到了广大消费者的认可。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0001c19dc4767ea8" img_width="641" img_height="427" alt="他是马云曾经怕过的人：帮马云一起创造了阿里" inline="0">到了2011年，天猫也因此成为了独立业务，张勇也就这样成为了天猫总裁。2012年7月，因马云将集团归类为7个事业群并且称之为“七剑客”。而张勇则作为七大事业群的总裁之一向马云汇报，他也因此被称为“逍遥子”，因为这7个人基本上都有自己的绰号。2013年9月，张勇成为了阿里巴巴集团首席运营官，全面负责阿里国内和国际业务的运营。2015年5月，张勇接任阿里集团首席执行官。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d9000430d8a39f1199" img_width="600" img_height="359" alt="他是马云曾经怕过的人：帮马云一起创造了阿里" inline="0">张勇曾经这么说过：“今天我们的梦想、我们的能力建设、我们管理上的要求、做决定，都来自于一个客观的情况，都来自于我们面对市场的要求、面对市场竞争的要求，这是我们今天所共同面对的。”