他用500亿买下中国半个互联网圈，市值2.5万亿，也曾在纽约洗盘子
在投资界有一句话，是这样的说的：“你可能没见过他，但一定用过他投资的公司的产品”，而这个他就是沈南鹏。从2005年2005年9月成立以来的十多年间，投下了一长串风云公司。这12年时间，沈南鹏只投出了大约500亿人民币，但是已在中国投资超过300家企业，投资组合中已上市公司的总市值就达2.6万亿。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40110000a84dd09dacec" img_width="600" img_height="353" alt="他用500亿买下中国半个互联网圈，市值2.5万亿，也曾在纽约洗盘子" inline="0">而这些公司中，有携程、如家、易居中国、360、阿里巴巴、聚美优品、唯品会，大众点评、美团，诺亚财富、高德软件，大疆创新、酒仙网、美丽说、蚂蚁短租、牛车网、乐蜂网等等。很明显，基本都没有房地产等行业。所以说你可能没见过他，但是一定用过他投的产品，你仔细看看，你难道没有用过以上产品中的任一一个么？<img src="http://p3.pstatp.com/large/40130000a59721f962e0" img_width="600" img_height="391" alt="他用500亿买下中国半个互联网圈，市值2.5万亿，也曾在纽约洗盘子" inline="0">沈南鹏1967年出生浙江海宁，7岁跟随父母去到上海，从小就是一个学霸，在1982年第一届全国中学生计算机竞赛上获得冠军；大学就读于上海交通大学数学系，之后留美，先后在哥伦比亚大学、耶鲁大学深造，获耶鲁大学管理学院硕士学位。说起来很搞笑，他先去的哥伦比亚大学，那是在1989年，当时刚去的时候没有钱，学校的奖学金要等开学后，所以最开始他在纽约餐馆给别人刷盘子赚房租，后面呆了一年就去了耶鲁读MBA。<img src="http://p3.pstatp.com/large/400c0003885fbc82e9aa" img_width="800" img_height="532" alt="他用500亿买下中国半个互联网圈，市值2.5万亿，也曾在纽约洗盘子" inline="0">毕业后找了几十份工作后才进入花旗银行做投资经理，到1999年，此时已工作8年的沈南鹏觉得人生不应该如此，加上他见了很多中国公司到美上市，所以觉得应该回国去开始自己的另一段生活。回国后与梁建章、季崎一起创办了携程网，2003年12月，携程上市。又创立如家酒店，2006年如家上市，2005年沈南鹏成为易居中国天使投资人，2007年易居中国上市。<img src="http://p1.pstatp.com/large/40100000b716513c94de" img_width="600" img_height="419" alt="他用500亿买下中国半个互联网圈，市值2.5万亿，也曾在纽约洗盘子" inline="0">之后沈南鹏开启了自己的投资生涯，2005年8月，沈南鹏与海归派的创投人张帆一起，成立了红杉资本中国基金，开始了他的风投生涯由于有携程、如家、易居中国等经验，所以可以他开启了开挂的人生，有人评价说他是从一个成功走向了另一个成功。沈南鹏曾讲过自己有几类CEO不投，不会定战略的、不会带团队的、不懂产品的、不会算帐的这几种都不投。