以太坊躺枪？摩根士丹利认为2018年加密货币挖矿带来的GPU销量将下跌50%
摩根士丹利的一位分析师Joseph Moore预测2018年用于加密货币挖矿的显卡（GPU）销量将会暴跌，这对于像AMD和英伟达这样的制造商而言是一个潜在的障碍。根据新闻媒体Barron’s和Benzinga报道，Moore在本周发布的一份新的报告中表示各种区块链网络升级——包括以太坊网络升级所带来的挖矿区块奖励下滑，从每个区块5ETH到3ETH——将会对矿工产生切实的影响，因为这些区块奖励正是矿工参与挖矿的主要经济激励。因此，根据摩根士丹利所说，像AMD这样的公司与加密货币挖矿相关的显卡销量在明年可能会下跌多达50%。Moore写道：“我们认为2017年以太坊挖矿所带来的显卡销售额将达到8亿美元，而2018年将下滑50%，我们可以通过查看这种挖矿算法增加的复杂度来验证2017年的这个数字。除非以太坊价格暴涨，否则我们对2018年预测的下滑方差比上行方差更可能。这位摩根士丹利分析师在两周前曾写了一篇关于AMD潜在的显卡销售问题，将该公司的股票评级从“观望”降低到了“减持”。他认为尽管AMD已经从加密货币社区中获得一些额外利润，但这些收入不会持久。在他的分析中，他写道，“我们预计加密货币挖矿将从这里开始逐渐衰退”，他预测游戏显卡需求在2018年同样将会下滑。根据Coindesk此前报道，由于最新显卡大受欢迎，AMD的收入增长了19%。其竞争对手英伟达得益于一些GPU买家使用他们的显卡进行加密货币挖矿，其收入也出现了大幅上涨。发文时比特币价格 ￥44966.75原文：https://www.coindesk.com/morgan-stanley-predicts-2018-plunge-in-gpu-mining-sales/作者：Nikhilesh De编译：Kyle稿源（译）：巴比特资讯（http://www.8btc.com/morgan-stanley-predicts-2018-plunge-in-gpu-mining-sales) 版权声明：作者保留权利。文章为作者独立观点，不代表巴比特立场。