以身试“癌”不可取——乔布斯抗癌8年之路的思考之一
<img src="http://p9.pstatp.com/large/37d500033e945869a50d" img_width="420" img_height="360" alt="以身试“癌”不可取——乔布斯抗癌8年之路的思考之一" inline="0">一代天骄乔布斯(Steve Paul Jobs)于2011年10月6日因神经内分泌细胞癌（胰腺恶性肿瘤的一种）辞世，终年56岁。人们获悉后怀着惊愕、惋惜、感慨、追忆等心情的同时，也会思考着……作为每天与癌症打交道的病理医生，在阅读了乔布斯媒体报道的有限的病史后，不由自主的竟想说一句：以身试 “癌” 不划算！作为病理医生，我每天“新发现”的癌症病例从几个到几十个之间，近年来发病例数明显增多。现在，每当我看着一例新的癌症病人的病理切片时，就不是仅仅为了诊断而看切片了，也不仅仅只是诊断完了就了事，而是，即要诊断又要带着寻找治疗新办法的目的去看病理切片，面对着每一例的癌组织中细胞的千变万化，而是想要了解癌细胞活的怎么样？它们在干什么？它们会发生什么事？肿瘤分良性和恶性，良性肿瘤和恶性肿瘤的区别就在于：良性肿瘤它长到一定大小就再也不长了，反而会越来越萎缩，如同庄稼，成熟后它会枯萎。而恶性肿瘤，只要病人还活着，有血液循环，有供应营养，它会一直长下去，一直长到人体死亡为止。这是第一个不同点。第二个不同点是：良性肿瘤在身体的哪个部位生长，就永远呆在那个部位，而恶性肿瘤从一个部位生长以后可以跑到身体的其它部位，医学上叫转移或者叫扩散。比如子宫的平滑肌瘤，它是良性肿瘤，它一辈子都会在子宫里，不会跑到其它的器官，而恶性肿瘤它可以转移，比如说胰腺癌，它可以转移到肝、肺、骨、皮肤、脑，任何部位都可以。这两点就决定了肿瘤是良性还是恶性。恶性肿瘤＝癌症。任何人去医院看病，发现肿瘤，一定要先搞清楚是良性还是恶性。而乔布斯于2003年10月发现胰腺有瘤子出现，竟然拖到了2004年8月才手术，长达10个月之久。要知道，10个月时间，胰腺肿瘤可以翻两番（比如原本2cm的肿瘤，翻一番就是4cm，再翻一番就是8cm）。再则，对于胰腺的内分泌细胞（胰岛细胞）来的肿瘤来说，2cm以下多数为良性行为，4cm以上多数为恶性行为！乔布斯啊乔布斯！你拖延的10个月对于你的胰腺肿瘤来说，该是多么关键的时刻呀！目前医学上，肿瘤的最后诊断依靠病理，病理被称为医学里的“法官”，任何肿瘤在病理显微镜下显露出真实面目：良性或恶性。病理判断为良性肿瘤时，皆大欢喜；反正，病理判断为恶性肿瘤时，表示生命的期限已经大致确定了，过一天就向死亡日迈进了一步。可见，病理诊断的“法官”地位的坚实。对于法律，人们知道“以身试法要不得”，对于医学，借用过来也就是“以身试癌不可取”也。生老病死何时了，癌症知多少？总之，历史到了现在，医学到了今天，人类在癌症面前，还处在迷茫的阶段，还是那么的软弱无力。能做的只有及时发现肿瘤的出现，为患者制订切实可行的个体化治疗策略，尽可能以最小的痛苦和最少的费用，换取患者最长的生存时间和最佳的生活质量，打破目前癌症治疗低水平重复的落后局面，使癌症治疗的临床科研和综合治疗遵循原本的合理轨道。纪小龙，著名病理学家，从医40余年。原解放军总医院、武警总医院教授与主任医师。