任志强炮轰马云的“双十一打压房价论”，300亿不过几块地钱
双十一刚过，不少人在朋友圈说：花园的土给我留点，别弄脏了，可见双十一的购物狂潮是多么厉害，“剁手党”们仅用去6分58秒就让阿里双十一的交易额达到100亿元，9个小时1000亿的交易额，打破了新纪录，在这里不得不说房地产一个月交易额150亿，而双十一用了短短几分钟就超越人家一个月的业绩，真是人比人气死人啊。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d8000028e70c25158d" img_width="601" img_height="427" alt="任志强炮轰马云的“双十一打压房价论”，300亿不过几块地钱" inline="0">在双十一直播时，马云表示：“双十一其实我们并没有赚多少钱。我们只是希望双十一能够带给大家快乐，给商家带来快乐，所以我们每年双11必须大量提升我们的技术，无论是我们支付的技术，还是整个平台的技术。”真是不把钱当钱啊，马云这段话说出去没多久，网友闻风而来纷纷调侃：“马云的重点永远不是钱，而是钱都让他赚了”“马爸爸最成功的不是创作了阿里巴巴，而是装逼，”更有甚着“装逼成瘾者”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d30006369cb896d6ab" img_width="602" img_height="329" alt="任志强炮轰马云的“双十一打压房价论”，300亿不过几块地钱" inline="0">然而你以为这就完事了么？真是太天真了，期间在谈及王健林的亿元赌局时，马云表示：“目前的商业地产价格高，希望通过网购的发展，削弱传统商业的力量。相信网购的力量可以把房价、物价打压下来。”说的时候真的是老子无所畏惧的样子呢，马云的这番言论瞬间引起了网友的极大关注纷纷力挺：“加油马云，就看你的了。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60000678aaa1059f0" img_width="625" img_height="396" alt="任志强炮轰马云的“双十一打压房价论”，300亿不过几块地钱" inline="0">但是我觉得虽然马云说的也不无道理，随着房地产的水涨船高，再加上现在的商业租房的高房价，更多的人更倾向于网店，不用担心租金，只需要运营和管理。但是现在在我看来，虽然我不是很清楚马云和房地产大亨谁是国民的经济风向标，但是以现在房地产在国民经济的位置，至少仅仅只凭网购是无法撼动的，而且你以为房地产大亨们傻么，现在很多的房地产大亨都看清了形式，纷纷有自己的经营方式，而且现在的人们的供应需求在哪里，所以在我看来，马云不过是利用我们对房价的敏感做文章，去进一步宣传罢了，是不是真的日后才见分晓。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d700005c03b6a7d8cc" img_width="596" img_height="298" alt="任志强炮轰马云的“双十一打压房价论”，300亿不过几块地钱" inline="0">相对于我们这些平民显然房产大亨更为关注马云这番“网购打压房价论”的言论，其中房产大亨任志强更为厉害，直接炮轰@马云：“300亿元也就是几块地钱。全国每天的平均房屋超过150亿”地产大亨任志强的呛声，也让不少网友感慨：现实很骨感，理想很丰满，土豪与土豪之间的赌局就让我们十年后自见分晓，让我们拭目以待。