任正非：要坚决淘汰这几种管理者！
华为是中国最成功的企业之一，熟悉华为的人都知道华为对待员工是出奇的严苛。华为的创始人任正非认为只有内部的懒惰和腐败才是阻挡华为前进脚步的原因，因此他不仅对自己工作要求严格，对自己的员工下属也是一样。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43860002f92c0fce602d" img_width="1280" img_height="960" alt="任正非：要坚决淘汰这几种管理者！" inline="0">在工作中，任正非会坚持淘汰以下几种类型的管理者：1、安于现状，不思进取安于现状、不思进取应该只适用于我们的少数的管理者，虽然不多，但肯定存在。对于一个企业而言，若是管理者安于现状，不思进取，那么他们整个的团队也将会变得一团糟。对于管理者而言，不敢挑战新的东西，不敢面对新的难题，不敢有新的追求，不仅是对自己职业生涯的不负责，也是对公司给予自己的信任的不负责。2、明哲保身，怕得罪人一般的管理者，什么事情心理都清楚，什么事情也都能讲的头头是道，但是就是不敢说出来，不敢反馈问题，怕得罪领导，得罪周边。当下属犯错，老板想批评是，害怕得罪下属。这种管理者怎么可能解决的了问题，怎么可能有能力担负起重任。3、以领导为核心，不以客户为中心有些公司的管理者为了给上级汇报时做的漂亮，不知道要给自己的下属开多少次会。完全把应付领导当做主要的任务，客户反而被甩在一边。为了回报的PPT美观、好看，浪费了自己和下属的大量时间，但这花的时间是不增值的。增值的部分只有花在客户的身上才能体现，绝对不能做不增值的东西。4、推卸责任员工推卸责任尚可理解，因为他们有的根本就没有信息企业的发展，但是如果主管级别还善于推卸责任那就有问题了。管理者身居高位就要承担该承担的责任。遇到问题要以解决问题为目的进行思考，不能够惯性的去看这个问题是不是跟自己自己没关系，期待不是自己职责范围的东西就不去管它。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43850003127e2460314b" img_width="1280" img_height="810" alt="任正非：要坚决淘汰这几种管理者！" inline="0">5、发现问题不找根源马来的事情是这样的，AIS也是这样，出了问题后整个过程中就是投诉，就是指责，却不知道到底是什么原因。相当多的管理者，养成了一个非常不好的习惯，出了什么事情，打个电话“你搞定”；上级领导问他“你抓了没”，他说“抓了”。发现问题除了及时弥补损失外，还要追求出现问题的根本原因是什么，避免下次再次发生。6、只顾部门局部利益，没有整体利益有些主管为了自己的部门利益，明明知道影响公司利益，明明知道公司的想法和要求，却在下面想方设法，花了很多时间、精力去搞他的小九九。这种情况在涉及到有关整个公司的大项目的职责分工时，公司怎么敢对你委以重任。7、不敢淘汰惰怠员工，不敢拉开差距，搞“平均主义”有的管理者对员工有没有懈怠的情况很清楚，但是就是拉不下面子去处理，尤其是对待一些老员工，更是不知道如何处理。这种情况下，如果不快点处理那些倦怠者，就会对那些高绩效的优秀者沉痛的打击，他们会向着这种不好的方向发展，最后成为企业的顽疾。管理企业不是朋友间的人情交易，要敢于给员工升职加薪，也要敢于给他降级降薪等。没有淘汰和晋升制度，企业是很难有活力的。8、经常抱怨流程有问题，从来不推动流程改进有的企业主管经常抱怨流程多，太复杂，且市场挂在嘴上，如果觉得不合理就一定要向上级反应自己的意见和建议，哪里出问题就立即着手解决。如果很多人只是抱怨，都不去推动流程改进，那时间长了，公司的效率会越来越低。直线管理咨询为很多的高科技企业做过营销咨询服务，在上一家服务客户中，我们就遇到了这样的问题。该企业有一个很大的工厂，但产销协调不畅，管理层之间各种推诿，下属对接都不知道找谁，甚至一款产品市面上已经淘汰，工厂还在大批量生产，货物积压严重，在仓库有着8千万的货物无法消化。让企业一度面临资金困难，运营周转不开的境地。直线管理咨询从他们的各个问题入手，依次解决，梳理了营销体系，重建了激励机制和团队管理的方式方法，现在企业内部管理顺畅了，产销协调更加清晰，对于市场的把握也有所提高，业绩已有明显的增长。很多人就只抱怨，而且最后都成了口头禅，动不动流程很多、流程很长、流程阻碍了发展，但从来不去推动流程的改进，从来不指出哪里流程多了，哪个流程长了，哪个流程有问题。那怎么改进呢？这样的抱怨解决不了任何问题。9、不敢接受新挑战，不愿意离开舒适区做研发还好一点，因为没有哪个地方很差。但也有主管不想去新领域，不敢接受挑战。10、不敢为被冤枉的员工说话有的主管明明知道自己的员工被冤枉了，但是怕自己说实话强出头被公司“戴帽子”。主管要对公司负责， 也要对自己的下属负责，最有为下属着想，有领导力，下属才会真心实意的建设团队。11、只顾指标不顾目标在我们当中，存在一些主管只关注KPI的完成，但不知道KPI完成得很好是为了什么。比如某个平台，每年的考核指标都很好，因为考核指标都是质量、进度、网上问题，但慢慢把自己做没了。在这个问题上华为做的十分优越，因为他们有一个卓越的，有竞争力的嵌入式的操作系统。在企业中，各级干部都要思考，我们的工作到底是为了什么，不是为了几个考核指标。仅仅为了考核指标工作，就是不当责。当责的干部是有清晰的目标的。12、把成绩透支在本任期，把问题留给下一任关注企业发展的管理者会长期关注一件事情的发函，敢投入，能够看到未来的利益。如果我们只关注眼前，企业就会失去竞争力，这样的干部就是不当责。13、只报喜不报忧，不敢暴露问题捂盖子现象不能说少，无论是写总结还是做述职，讲起成绩、经验来头头是道，问题和不足则一笔带过。这样做企业的问题是很难被找出来的。如果我们睁一只眼、闭一只眼，马马虎虎应付了事，那产品的质量就没办法保证，我们就会失信于客户。14、不敢决策，不当责，把责任推给公司这一点跟前面讲的抱怨流程的问题类似。绩效是评责任结果，还是评亮点和表扬信？说起来我们都清楚评的是责任结果，但真的评的时候却去评亮点。这些现象谁能纠正？就是我们各位主管。<img src="http://p9.pstatp.com/large/43860002fac96804af59" img_width="1280" img_height="851" alt="任正非：要坚决淘汰这几种管理者！" inline="0">