传爱彼迎已17个月保持盈利，有望明年启动IPO
PingWest品玩11月15日报道，据彭博社报道，知情人士透露，为了备战有望于明年启动的IPO（首次公开招股），美国度假房屋租赁网站Airbnb第三财季净营收翻番，仍然保持盈利。知情人士表示，按照息税摊销前口径计算，该公司已经至少17个月保持稳定盈利。在截至9月的季度内，Airbnb营收约为10亿美元，高于去年同期的5亿美元。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da00051b3501a71a93" img_width="600" img_height="400" alt="传爱彼迎已17个月保持盈利，有望明年启动IPO" inline="0">该调查并未包含拉美和亚洲用户。但知情人士表示，Airbnb在这两个地区的增长使得该公司今年的订单有望较去年增加60%。亚洲的订单自去年末已经增长80%，拉美则增长150%。对于这家成立9年的旅游行业新星而言，盈利和营收增长都是至关重要的指标，原因是他们310亿美元的私有市场估值目前正面临压力。Airbnb2016年下半年首次实现盈利。该公司CEO布莱恩·切斯基（Brian Chesky）曾经表示，他们计划于明年IPO。除了在全球扩张外，这家旧金山公司还在尝试豪华公寓、Airbnb品牌公寓和导游等新产品。更多精彩请关注我们的微信公众号：PingWest品玩新闻线索请投稿至：wire@pingwest.com