你不知道的苹果7plus使用技巧
1.输入消息时的光标移动有很多新用户想知道输入框是如此之小，想要更改已经输入的内容时，经常找不到光标位置，有两种方式，一种是老用户经常使用：1）长按输入框，直到放大镜出现，移动手指修改光标的位置;2）按键盘的任何部分，并使用3D Touch功能将手指围绕键盘移动，以使光标移动到所需的位置。 （PS：iPhone的内置键盘不一定适用于其他三方输入法）<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b040000dd713c329645" img_width="500" img_height="373" alt="你不知道的苹果7plus使用技巧" inline="0">如果iPhone 7/7 plus上的特殊Home按钮坏了怎么办？在新一代手机改为不可按压的home键之后，很多都说不敢过多的使用，担心容易破碎，实际上这种担心太多没有必要，而且即使是有些原因在使用过程中发生故障，苹果也准备应付方法（PS：它不适合打开“白点”，相信还有一些不喜欢学生的“白点”）：Home键突然发生故障， iPhone 能马上感测到并且提供应急的解法，并提示您“Home键可能需要修复，但同时可以使用虚拟主页按钮在屏幕上”，然后调用屏幕内虚拟按钮，可以在维护前继续使用手机。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3b040000dd7244a3e3ff" img_width="640" img_height="377" alt="你不知道的苹果7plus使用技巧" inline="0">3.优先安装应用程序iPhone 正在更新或安装多个 app时，您可以控制将安装哪些应用程序以及稍后安装哪些应用程序。只要您正在下载，更新或还原应用程序的图标，请使用3D Touch轻触动作，并在屏幕上弹出快速菜单，选择“首次下载”。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b030000e68d57d78814" img_width="595" img_height="327" alt="你不知道的苹果7plus使用技巧" inline="0">4.收回输入内容很多时候，当我们在说话时，我们可能会输入内容，然后我们会发现，当你缺少大脑时，这不是你的输入方式，而且根本不是这样的：拿起电话摇一摇。它将立即弹出窗口，您是否必须撤回您的打字，您可以快速删除它