你不得不看，让人拍案叫绝的商业模式
免费，是商业中最厉害的武器。360免费干掉了斯巴鲁，成为了行业老大。淘宝免费，成就了阿里巴巴。一切免费的模式，背后都是最高级的挣钱模式。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a080000db1aec9127f1" img_width="554" img_height="308" alt="你不得不看，让人拍案叫绝的商业模式" inline="0"><strong>1免费搬家模式</strong>很多投放百度广告的，比如广州搬家，广州搬家公司，这类的关键字的公司，他们基本上每天收入都至少在3000元以上，因为搬一次家的收入，可能就是2000元，一天搬个两个单子，钱不就来了。但是，唯一有一家，也是做搬家的，在去年突然改变了出牌套路，一天的收入突破 2万！！！简单的说：直接在百度和小区里打出的广告，免费搬家！！！合作条件是，丢掉的不用的旧家具家电送给搬家公司。所以他们每天接到20多个搬家的单子，他们到每个客户家里谈合作，指定下哪些东西不要，送给他们，他们觉得划算的，就免费帮他们搬家。这样子，3个月下来，他们组建了一个家具翻新公司，把这些家具翻新或者作为二手的，高价卖出。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a070000cbf1a0f5feab" img_width="450" img_height="291" alt="你不得不看，让人拍案叫绝的商业模式" inline="0"><strong>2酒店免费模式</strong>河南开了一家酒店，大家都知道河南有很多文物。所以定位为一个博物馆式酒店。国内也有很多博物馆式的酒店。一般的博物馆式酒店，就是把酒店装修成博物馆的形式然后在酒店里面摆放一些物件。那么这个酒店和其他的博物馆酒店有什么不一样呢，他酒店里面的文物是可以买走的，就是你看上了可以直接买走。那么这个文物是哪里来的呢？直接跟文物单位合作，让他们把文物在这里寄卖。在每个房间都放置不同的文物。所以他们零成本获得了这些文物。那么我们现在主要分析一下他是通过什么样的方式进行资源整合的。首先是免费模式，除了吸引客户以外，还有一个就是会让客户上瘾，就像吸毒一样，你会有一种依赖感。所以他们设计了酒店的会场免费，有很多的酒店也是这样搞的，就是通过免费的会场，吸引一些需要开会的中小企业家，还有和一些旅行社，商会，高级的培训班啊等等，跟这些签约的目的就是让他们带人过来开会，这样他们就获得了海量的客户，会场免费靠餐饮等其他的服务赚钱。当然这个是签有合同的。要不然随便一些人来开会，开完会就跑。最有意思的是他们设计的会员模式，当然这些会员也是土豪级别的。都是一些企业家，首先你投资100万成为他们的白金会员。然后你可以获得200万的消费额度。这个是第一。第二点就是，白金会员，从第二年开始享受分红，酒店拿出利润的50%来分红给会员，一直到会员拿回100万等额现金为止，第三点，你可以把你企业的产品拿来酒店进行宣传或者销售。所有销售款都归你。那么对于企业家来说，去其他的地方也是要消费，而且还可以在你们这里卖东西，关键是，我的100万不仅后期可以拿回来，而且获得了200万的消费额度，换句话说基本上没有任何风险。那么酒店为什么愿意让企业卖产品而且不收一分钱呢？很简单嘛，你企业要卖产品或者搞宣传，你是不是之前就要宣传，这个时候来到酒店的人要消费吧。相当于免费帮酒店做宣传而且带来人流量。第二个装修公司也可以使用物料和服务做投资，抵100万的会员费，而且其他与其他会员一样享受待遇。通过这种方式，解决了钱的问题。也就是拿未来的钱现在用。我社群里有人问到，如何拿未来的钱？在这里我简单的说一下，一般这种玩法就是，收会员费或者说众筹费。如，你交5000块到我这里，我除了给你对应5000块产品或者服务以外，如果你要吸引力更大，你也可以给到10000块，自己定，然后我拿出利润的1%分红给你。这样，对于他来说，除了得到对应产品服务以外还可以获得分红，首先是不亏而且赚到了是吧。所以他愿意把钱给你。对你来说，你把他未来的消费的钱拿回来，先交钱后消费，但是为什么要增加分红给他呢，因为有了这个，他就变成了所谓的股东，这个时候，他会邀请他的朋友来消费啊，因为这个关系到他的利益啊，他邀请的朋友越多，换句话说，他的分红就越多啊，为什么不干呢是吧？平时你再对这些股东洗洗脑。这样，就解决了用户的问题，也解决了现金流的问题。你再把这个钱拿去投资收益更高的项目是吧。所以这个分红的设计也是很巧妙的，当然你在选择的时候也可以针对性的选人。这种最好就是使用年费会员模式。这个对你的资产没有任何影响，今年你交会员费了，你今年就有分红，如果今年你尝到甜头了，明年你还是会乖乖的再续费，到时候你还可以把会员费提高，他们还是会愿意缴费。因为他们知道葡萄是甜的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a080000dbbfe2cb618e" img_width="404" img_height="272" alt="你不得不看，让人拍案叫绝的商业模式" inline="0"><strong>3，免费瑜伽馆</strong>用免费的模式开了几十家直营店，这里面又包含着什么样的赚钱套路呢？如果真的是一分钱都不收，来一个就可以免费学，估计门店都要被挤爆，用户你是够多了，但是都是一些贪小便宜的用户。所以，他们设计了一个过滤用户的模式，收取押金模式<strong>。</strong>虽然我的是免费瑜伽，但是我是要收押金的，基本上都是4000块左右，然后一年以后我把4000块还给你，对用户来说基本上就相当于免费了。用收押金的模式不但可以过滤到高质量的用户还可以获得一部分现金流，因为一个4000块，1000个用户就是几百万的资金池。既然敢用收押金的免费模式，那么基本上他的这个钱已经找好了投资，因此这个钱一年生个几十万出来也是很正常的。除了一些运营费用可能还有赚头，当然也有的店并没有吸纳这么多的会员，但靠押金基本上也能维持店的运营了。这个还不是他们最赚钱的地方，为什么呢？因为如果靠这个押金赚钱的话，基本上也赚不到什么大钱，那么他们还有什么赚钱的地方呢？大家都知道，去练瑜伽都是一群讲究生活品质的女性比较多，所以他们的瑜伽馆就<strong>不仅仅是瑜伽馆了，还有汗蒸房、火疗房、功夫茶房等，明白了吧？</strong>这还不够，还玩了一个弟子班，<strong>教你一些心理学啊、家庭教育啊、婚姻关系啊、还有一些销售啊、演说啊、管理啊等等。</strong>为什么是这些内容呢？因为有很多学瑜伽的都是做老板的或者是生活比较富裕的，这些都是他们的需求啊。那么这个又怎么收费呢？不多，<strong>一个两万多一点，这个钱基本上是纯利润，</strong>为什么呢？因为不用宣传，这些用户都是从几十家瑜伽馆里面来的，这个赚钱吧？一个2万，收个一两百个没有问题吧？你不要忘了，他有几十家免费的瑜伽馆哦，可以覆盖几万的用户哦。现在我就来跟大家分析一下他们的整个流程：大家可以看到他们一整套的流程都是一环扣一环的，不断的筛选用户，不断的挖掘用户的需求，赚钱再赚钱：<strong>免费入门--交纳押金--二次三次持续购买--终身客户！</strong>你以为他真的是做免费瑜伽的吗？其实不是，他是做养生和培训的，免费瑜伽仅仅是他的一个引流道具而已。大家可能会问了，开几十家店也要钱啊，对吧？那么他们的店是怎么开的呢？答案是用别人的钱开的，但并不是那个押金，而是众筹，一个筹一万，众筹几十个就够了，这些众筹的股东肯定是可以分钱的这个就不用说了。他们就是通过大量的开店覆盖用户，当然，他们这个店都是在本地的，店面越多，覆盖的用户就越多，就能为他的后端源源不断的带来用户。他们这样干，你觉得本地的很多小瑜伽馆生活过的好吗？<strong>不得不服，这些让人拍案叫绝的商业模式。背后的创新思维，更值得我们深思和学习。我们社群也是最新思维的聚集地，欢迎入群交流和探讨。</strong>