你在睡懒觉时，世界又多了这些“哇塞”的新玩意
科技的幻想归根结底是科学和技术的大胆创造！1<strong>卷纸手电筒（日本）</strong>调节亮度和色温来自工作室 Nendo 的创意。运用AgIC的技术，通过银粒子墨水将电路板打印在纸张、胶片或布料上。在测试了各种纸张后，设计师选用了Takeo生产的YUPO选票用纸，耐磨防水，表面光滑保证墨水流畅扩散，被卷成圆筒形而不发生形变。以方格形式在纸张两面打印出电路，2个按钮和7个LED灯由导电胶粘在纸上。根据卷曲力度不同，可调节光的亮度。LED灯一面朝上时是橙色光，向反面卷曲则发出白色光。2<strong>刷牙还是刷马桶（美国）</strong>杀菌小站台据说卫生间的细菌如宇宙般庞大，暴露在外的牙刷是集大成者。Puretta灭菌器利用紫外线杀灭藏匿在牙刷里的细菌，还可以卫生快捷地挤出牙膏。内置4个牙刷架、3个牙线包，还有刮胡刀架、牙膏架和舌苔刀。挂台内U型银质反射面让紫外线从各个角度杀灭细菌。装置可在任何类型的灯光下充电，在黑暗无人的情况下自动开启杀菌程序，同时开启微光环境灯，一旦有人，杀菌程序自动关闭，防止紫外线灼伤。3<strong>有智商的按摩器（中国）</strong>随身携带保健医摩也放松器通过手机APP控制，支持主副机不同动作和力度按摩不同的部位，有10多种按摩动作，包括揉、按、挤、抚、肘、捶等6种基础动作模式，还有火罐、刮痧、推拿、针灸4种模式。上市时间：已上市4<strong>暗器窗户（中国）</strong>火灾时救命X-Space设计了一个额外的安全空间，收起来和正常窗户一样，需要时打开形成半圆形的安全空间——火灾时就是避难所，能承受两个大人或一个大人加两个小孩的重量。窗户采用耐高温和阻燃材料制成，开启时还能自动亮起灯光警告，提醒周围人迅速报警并救援。上市时间：未知5<strong>专业点菜机（韩国）</strong>没有服务员的高效率Bellder是集菜单、订单、买单、完成提醒于一体的小型平板电脑。顾客进餐厅后自取一台Bellder查看菜品和饮品，选订，刷卡支付，避免发生霸王餐。在等菜过程中随时查看完成进度，菜品备齐要上桌时，有提醒铃声。餐厅节省了人力成本，还省纸环保，顾客也不用一遍遍招呼服务员去催单。上市时间：已上市6<strong>低环境影响的家具（英国）</strong>强烈的几何语言Benjamin Hubert设计的AXYL家具系列，从A型结构和20世纪中期丹麦式外壳等汲取灵感，座椅轮廓使用压铸铝制Y型结构，椅面选用注塑外壳，带来充分的包围感。致力于减少环境影响，Y型结构使用的可再生铝材仅耗费了生产新铝所需能源的5%。座椅外壳、凳面及桌面选择了再生的木质纤维、回收利用的木材和再生尼龙。上市时间：已上市作者 | 鑫荻微信编辑 | 张盼盼杂志编辑 | 鑫荻