你家的光伏银行，请收好！
很多人认为，家庭光伏不像衣食住行那样刚需，可装可不装。那么实事真的是这样的吗?吃不到葡萄的都说葡萄酸，光伏也是这样。就像诺基亚的“塞班”还没遇到华为一样，大家都觉得诺基亚并没有什么不妥，所以也就将就着用了很久，但是时代是会进步的，安卓大屏手机出现之后，人人都开始摒弃诺基亚，才发现原来大屏而且更开发的安卓才是他们的最爱。再后来，乔布斯的苹果又让手机用户们发现了自己的新需求——体验，于是无数人对Iphone趋之若鹜。在没装光伏之前，日子过的也挺舒服，但是装了和没装前后的区别真的是太大了，不仅是收益这么简单，装了家庭光伏后居家生活的方式也彻底改变了。<strong>一个你身边的故事</strong>一个农村的老人，从小家里穷，农村又没有太过的经济来源，于是含辛茹苦省吃俭用的把自己的子女抚养长大。儿女们长大后出息了，在大城市里做着体面的工作，月薪三四万，每个月都给在家的老人汇钱，可是老人省吃俭用的习惯却一直没变，子女们每个月寄回来的钱自己没舍得花，平时甚至连肉都不愿买来吃。儿女们说他，他还一脸固执的说到“都是辛苦钱，你们寄钱回来是孝顺我知道，但是我一个老人家能用多少啊，我就存着，你们别管!”<strong>孝顺本应该这样</strong>相信每一个做儿女的都不希望自己的父母过的这么清贫。无意之中，这位老人的一个儿子就了解到了家庭光伏发电项目，觉得国家大力支持的光伏发电既节能环保，还能产生稳定的收益，于是就给在农村老家的父母装了一个光伏电站，并告诉了父母电站的好处。老人们一开始不是很理解为什么要花这钱去装个这种东西，但是看着逆变器上每天都在增加的发电量，以及每天都在进自己口袋的钱(虽然不是很多)，老人家觉得心里很踏实，于是自己的生活方式也开始慢慢的改变了，本来没舍得用的电器，开始用上了，原来不舍得吃的肉开始隔三差五的买来吃了，日子比之前舒服多了。儿女们看到老人这样的改变，心里很是宽慰，不自觉的的在心里念叨“这套光伏电站装的太值了!”<strong>光伏收益如银行源源不断</strong>家庭光伏电站的建站成本不低，但是好处有很多，我们先来说说收益。家庭光伏分为自发自用余电上网以及全额上网两种模式，一般推荐使用第一种模式。自发自用的收益模式为：发电量*0.42元/度的国家补贴收入+余电上网数*当地煤电价+地方发电补贴(看当地政策);全额上网的收益模式为：发电量*当地光伏标杆电价。两种模式都能产生稳定持久的收益，其中补贴是20年不变，电站寿命更是可达25年以上。家庭光伏电站就像银行一样，能成为你的源源不断的收益来源，所以在安装时要慎之又慎，找到靠谱的安装公司安装，这样才能保证电站的质量以及获得良好的售后服务。<strong>正在下调与消失的补贴</strong>光伏之所以要趁早装，是因为光伏发电平价上网是必然的趋势，政策补贴会不断下调，并最终消失，到时候再装光伏发电就没那么划算了，而且很多地方性补贴政策也是近年出台，补贴时间不超过3年，像补贴力度最大的北京市就有0.3元的度电补贴，而且也只是补贴3年，所以今年下半年是光伏安装的最好时机了。(附政策补贴调整预测图)<strong>光伏还能走多远?</strong>政策消失后就发展不下去了?很多人会这么认为，但是也有人乐观的认为这是不可能的，因为光伏的技术并不局限于屋顶等分布式，还有着很多的应用领域可以渗透，如我们最常见的光伏路灯、摩拜单车光伏等等。而且随着光伏储能系统的不断进步与发展，光伏的应用将会变得更加灵活多样，并在不久的将来成为我们生活中不可或缺的一部分。FR：晶太阳公众号