你知道吗，腾讯换了 logo，还有了一套新字体
在看到效果之前，我和你一样，也无法想象一套 都，是，斜，体 的中文字型会是什么样。今天，腾讯发布了他们的新字型——“腾讯字库”，一套包含 7000 多汉字、还有日文、拉丁文、英文的斜体字体。△ 腾讯大楼上的中英文 logo。 图片来源 | 腾讯腾讯字库由字型设计公司 Monotype 的字体设计师小林章提供指导，字体设计师许瀚文主导中文部分，日文字体设计师土井遼太负责日语假名设计，拉丁文字体设计师 Steve Matteson、Juan Villanueva 也参与了汉字以外的字型设计。<b>它是一套品牌的定制字体，将会应用在品牌产品的 logo，标题和公司宣传等方面</b>，但并不会被运用在微信或是 QQ 的用户界面——这一点，它或许和你想象的不太一样。<b>《未来预想图》× 许瀚文：</b><b>你不知道的“腾讯字库”和字体设计美学</b>△ 许瀚文，中文字体设计师（ Typeface Designer ）、文字设计师（ Typographer ），毕业于香港理大设计视传学科。现为 Monotype 高级字体设计师，前英国字体公司 Dalton Maag 字型开发员，为英特尔、HP 惠普等设计中文企业字型；信黑体团队字体设计师。 2017 年被杂志 《 HK Tatler 》 选为 “Generation T” 香港才俊之一。 图片来源 | Monotype<b>Q：腾讯为什么会想要请 Monotype 来设计一套企业定制字体？</b>许瀚文：明年是腾讯成立 20 周年，对它们来说，用一套统一的字体来“发声”，能更体现企业发展的需要——你不会想要自己和其他公司用同样的字体、毫无个性吧？并且，腾讯旗下有很多产品，比如微信、QQ、腾讯公益等等。现在，腾讯公司对外形象的表现形式都不一样，而腾讯想要统一集团层面整体对外的视觉形象。<b>Q：腾讯为什么选择了“斜体”这样一种不寻常的定制字体？</b>许瀚文：其实，腾讯一直以来都对斜体情有独钟，原先的斜体 logo 就有 20 年之久。腾讯觉得， 斜体有一种向前的意味，斜体具有的动感和速度感更能体现他们企业的中心价值——有信心带领科技上的潮流。此前在做一些标题和宣传文字的时候，他们就有把字体弄斜的习惯。所以，这一次腾讯在考虑新字型的时候，请我们一定要做一套斜体，将这种企业文化用视觉方式展现出来。△ 腾讯字库依旧保留了原先 logo 的斜体特征，却没有普通的汉字斜体（oblique）的生硬感，并且传递出腾讯“有带领科技信心”的企业价值。 图片来源 | Monotype<b>Q：设计斜体字型对设计师来说，是一个很大的挑战吗？</b>许瀚文：当然啦。因为在汉字的历史里，“斜体”这个概念从未出现过，从篆书、隶书、楷书，到行书和草书，尽管有些笔画，比如“横”会有细微的纵向上的倾斜，但从整体上来看，整个汉字还是平的（正的），重心线也还是垂直的。而从左到右倾斜的斜体概念（oblique）来自西方。正因为汉字的历史没有留下斜体美学的概念，我们只能依靠自己在字体设计上的经验，和对美感的认知去创造这套字体。<b>斜体带来的另一个挑战是空间布局。</b>不少汉字的左右空间是不对称的，那我就不能简单粗暴地把它弄斜，否则汉字的结构就会不稳，甚至坍塌。所以我需要对汉字的左右结构有一个或是收缩或是放大的微调。这也是我们面临的最大挑战——因为团队里的每个设计师对稳定、平衡、空间美感的认知都不同，我们花了很多时间沟通，建立起一个统一的标准。另外，我们也花了很多时间去调整每个汉字的斜度和他们组合的视觉效果，最终，它完全不同于在电脑文档上用 oblique 生硬地把字弄斜的模样，你不会感到突兀。△ 其实，这套字体中每一个字的倾斜度都不同，却让整体更和谐。上排英文字母的视觉倾斜度为 10°，而下排汉字的视觉倾斜度为 8°。 图片来源 | Monotype<b>Q：字型设计的历史上，有过汉字斜体的先例吗？</b>许瀚文：有过一些，但此前并没有一套完整按照 GB 2312 汉字编码字符标准设计的“真・斜体”。 “写研”，这家日本的字型公司曾做过一套完整的日文斜体，里面包括一些汉字。中文字体里也出现过一些斜体设计，但那些以手写体风格居多。并且，这些设计字数不全，在细节的处理上也没有充分考虑视觉效果，所以它们都不能算完整的斜体字体开发案例。但这一次，我做的是真正的“斜体”。也感谢小林章先生这一次给了我很大帮助。△ 为了适应未来海外市场发展需要，Monotype 的团队也为腾讯开发了一套日文假名字体。 图片来源 | Monotype<b>Q：说到日文，它和汉字的设计理念上有什么区别？</b>许瀚文：虽然中文和日文都有汉字，但两种文字的基本美学完全不同。我的字体设计理念比较传统，在我看来，一个汉字的重心是否稳固是首要的考量标准，然后才是空间结构。但我发现，日本的设计师会先选择调整笔画之间的空间。这么看来，在美感的认同和汉字的理解上，两国人是不一样的。另外，日文本身有圆体的传统，所以它们的笔画和形态在视觉上都显得相对圆润。而汉字就算有圆滑的边界，相比日文，怎么看都显得硬朗。我猜，这或许和两个民族的性格差异也有关系吧。<b>Q：那和英文相比，中文的字体设计似乎更复杂。这是为什么呢？</b>许瀚文：没错，因为每一个汉字都不一样，而西文是由单词组成的。另外，把握汉字的稳定性要比英文难很多。传统的汉字一般会有隐约的“重心点”，而新造的汉字，或者是简体字有明显的“去中心化”特点。比如，相比传统的“東”字，简体的“东”由草书演变而来，它的中心就很不明显。并且，每一个汉字的中心其实都不一样，造型千变万化，我就不能用一个标准去衡量所有的汉字，这很考验耐心。相比之下，西文字体就方便多了，因为每个字母都有固定的中心点，也有一条固定的下划线来保证一行字的稳定性。△ 腾讯字库的英文部分也有许多细节上的“特征”。 图片来源 | Monotype<b>Q：除了斜体，这套腾讯字库还有什么独特的地方？</b>许瀚文：我们在字体的细节上加了一些“特征”，比如说在横笔的两端和竖笔的顶部切出了一个斜角。一般情况下，我们会尽量避开这些特征，因为和西文相比，汉字的数量太多了，而且形态千变万化，在一个笔画上加斜角特征的话，会导致有些字笔画变短，或者重心不稳，甚至会影响辨识度。所以我们花了很多时间考虑，这些特征能添加在什么字上，不能加在什么字上。最后，团队定了一套基本规则：比如，若它不是这个汉字的主笔画，那就可以添加这个斜角特征。按理说 7000 多字不算大项目，但有了“字体特征”这道工序，花的时间也会长一些，但这个过程非常有趣。△ 设计师花费了许多时间来调整细节切角、笔画转弯处的圆角、点画的平整切口。这些特征并没有被运用在所有笔画中，细节也使得这套字体多了一些个性。 图片来源 | Monotype<b>Q：这套字体会用在什么地方，会出现在我们日常用的微信、QQ界面上吗？</b>许瀚文：从设计角度来说，这套字体可以被用在所有平台，无论是平面印刷，还是移动端的屏幕。但是因为它是图像化的设计，所以我不建议把这套字体用在内文，那样读者看起来会感到视觉疲劳——因为它是斜体，并且在笔画细节上有许多不太传统的处理方法。相反，作为标题字体上，它会更有趣。所以，腾讯字库目前应该只会用在企业形象的塑造上，例如产品的 logo，广告宣传，网站的标题等。我想，暂时应该不会让它进入微信这样的用户的界面，亦或是主文。△ 采用了新字体后的产品 logo。相比之前，观众更能感受到视觉上的统一性。 图片来源 | Monotype<b>Q：与标题和 logo 不同，内文的字体设计一般有什么考量？</b>许瀚文：内文的字体和标题字体的用户体验不一样，它不需要讲究“特征”，而是要让读者把关注点放到内容上去。内文字体一般还是会选择宋体或黑体，并且要看汉字排列在一起后的节奏感是否流畅，重心是否统一，视觉效果上是否能连成一条线，不能太有个性和跳跃感。<b>Q：那最后这套字体达到了你的预期值了吗？接下来 Monotype 还会继续给腾讯开发用于其它用途的字体吗？</b>许瀚文：字体这件事，无论一个设计师做得多好，它永远还有继续修整、提升、改进的空间，但我现在觉得，它已经达到我把它公布的标准了，腾讯也这么认为。我想，如果反响好的话，他们应该会考虑继续开发其他用途的字体吧。我非常期待，因为如你所见，腾讯字库现在只是作为标题字体运用在企业形象的塑造上，其实它有很大的发展的潜力。△ 腾讯大楼的新 logo。图片来源 | 腾讯<b>Q：这次腾讯和 Monotype 的合作，会对之后的中国字体市场有怎样的影响？</b>许瀚文：我不敢说一定会有立竿见影的效果。但是，腾讯在中国是一个有很大影响力的企业，他们对字体的重视和在品牌上的举措会变成一种视觉力量，让更多的企业看到字体的潜力与重要性，也可以展现出一套好的字体如何给一家公司的营销带来改变。更重要的是，越来越多的人会开始注重字体，城市环境里的字体美学也能有所进步。大家总是喜欢在海外旅行的时候赞叹外国城市里的字体设计，可事实上，每一个国家、每一座城市的美，都是从这一步开始的。希望这次合作能成为这一个起点，未来有一个巨大的改变——其实，这正是我做字体设计的初衷呀。如果能经历这一段变化，我会觉得我很幸运。△ 今年夏天，许瀚文在《未来预想图》的文化沙龙上和大家分享过城市里的那些文字美学。图片来源 | 未来预想图<b>Q：你曾经在 Facebook 上提过“美学偷渡”这个概念，这个说法很有意思。</b>许瀚文：哈哈，我是一个很喜欢感叹世事的人，遇见什么有趣的事，碰到什么特别的人，我都愿意发 Facebook。其实，以前做平面设计，还是现在做字体，我都遇到过不少客户：他们来做设计，是因为有需求、到了该做的时机，却没有美学基础。我跟他解释了很多，对方会说，“啊，我不觉得。”那怎么聊，说不下去啊。这样的客户，事实上是现在的主流。可能在金融和商业界，大家能用量化的数字来说明，但设计师不能，因为美学不能被量化。正常的社会需要美学，它本属于人文科学的基础。我们古代的人文艺术很厉害，但今天，当我和跟客户谈设计的时候，却不得不把它量化。“好，我做了这个投资，我会得到什么回报？”OK，我可以告诉你会有，但我不能肯定地说一个数字。所以我需要“包装”美学，用一些事实来说服他们。比如，“字体设计的杂志和文章有多么受欢迎”，“公司设计定制字体已经是一种潮流”。这些务实的说辞或许可以说服对方，但美学教育不应该是这样的。这就是“偷渡”啊，没办法。但我对未来还是很期待，现在环境也在慢慢好起来。这次腾讯的团队很年轻，他们对字体的理解很新潮，我就可以做一些很新潮的东西，对于设计师来说也是好机会。