你的爆料又帮脉脉融了7500万美元
今天，脉脉宣布获得了C轮融资——7500万美元，由DCM领投，IDG资本、晨兴资本持续跟投。此外，本轮融资还引入智联招聘作为战略投资方，并与其达成战略合作伙伴关系。脉脉还计划于2019年IPO，目标市值为100亿美元。距离上一次获得2000万美元的B融资已经过去了两年。如果用一个词来形容这两年的脉脉——“人红是非多”，可能比较贴切。因爆料企业八卦被起诉、被网友视为流氓软件......这款于2013年10月上线，主打企业社交的软件如今已经变成了一款怎么样的产品？成立之初，脉脉拷贝了linkedIn的企业社交模式：基于个人公开信息建立了个人实名和人工认证体系加V，并以此作为社交包括匿名社交的基础。“这是一款职场社交APP，致力于帮助职场人获取更多职业机遇，成就更好的未来。”脉脉是这样介绍自己的。但最亮眼的描述莫过于“掌握最新的行业资讯、职场动态、职场八卦”。此前，有媒体写过脉脉上的爆料，比如，百度贴吧如果发帖管理量不到多少就要撤职；吐槽“百度PPT文化的压抑之情”，并列出了百度的十大怪现象；还有华为员工为了完成工作连家庭都不顾了等等。在匿名的保护下，任何话题都不再是禁忌。这样的风气一旦形成，主打人脉社交的脉脉便成了职场情绪宣泄场。今年5月，脉脉上的一名自称“ofo员工”爆料了ofo内部滋生贪腐现象，称区域经理每月通过虚报修车数量而套取公司大量资金，数额从数万到几十万元不等。随后，ofo起诉脉脉涉嫌侵权。起诉书中，ofo表示脉脉平台上身份未经证实的匿名用户发表的“贪腐爆料”帖子侵犯了ofo名誉权。匿名爆料让脉脉陷入麻烦，但这并不是脉脉的第一个官司。2016年12月30日，北京知识产权法院宣判脉脉非法抓取微博用户信息终审败诉，赔偿微博200万元。曾有媒体（蓝媒汇）这样评价脉脉：有人解读脉脉的竞争对手是老牌招聘和猎头网站，但是人们似乎不关心这些。在脉脉上，BAT那些真假难辨的办公室八卦、无聊的小报告和隐藏在背后难以琢磨的身份，才是勾起这些职场用户G点最为真实的谎言。2016年，一家媒体专访了脉脉创始人、CEO林凡，他说：<strong>“那些围观群众喜闻乐见的传言，基本都是真的。”</strong>经过了4年的实验，脉脉用实践证明了匿名爆料证明具有巨大价值，所以这一功能至今没有经历大规模改版。并且，脉脉还进行了优化——<strong>只面向12家有代表性的互联网公司开放，回答人必须来自公司内部，并且身份通过人工审核。</strong>虽然脉脉备受争议，但匿名爆料就如同一把双刃剑，为脉脉吸引了大批用户。2014年8月B轮融资时，脉脉仅有80万用户。去年，日活已经近两百万，而总用户注册数约为2000万。脉脉的收入依靠其快速增长的用户数量。主要来自Feed流的广告，少量来自招聘广告。虎嗅曾于今年2月发文分析脉脉：在脉脉的收入构成中，80%来自品牌广告（开屏广告、Feed流广告、直播广告等）、20%来自会员服务（类似领英会员，可以查看特定人群联系方式）。林凡将招聘业务收入归结到品牌广告中，但只占10%。如今，脉脉已经拥约3000万的职场用户。其中，49%的用户来自北上广深等一线城市。基于现有模式，脉脉逐渐从职场“社交”向“内容”转移。依托匿名八卦的使用场景，脉脉又开发出了新的产品——脉脉业问。用户不仅可以向各大公司员工悬赏提问，了解八卦内幕，还可以成为答主，以员工身份匿名回答。今天，脉脉创始人林凡发给员工发了一封信，他在信中写道：因为坚持，今天脉脉的高净值用户覆盖金融贸易、IT互联网、文化传媒、医疗生物、政府法律、教育培训等。拥有了包括BAT、工行、万科、微软等世界五百强及各行业领军企业在内的数千万用户。的确，脉脉在4年间积攒了大量用户，但他们是否喜欢这款软件，我不敢苟同。在知乎问题“如何评价脉脉”下，有很多人回答：“如果不上传通讯录就不让使用。”尽管脉脉一直在尝试新的模式，但仍然脱不掉“职场八卦市集”和“流氓软件”的印象。或许，脉脉需要用这7500万美元好好想想该如何扭转公司形象了。*文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场本文由 mrpuppybunny授权虎嗅网发表，并经虎嗅网编辑。转载此文章须经作者同意，并请附上出处(虎嗅网)及本页链接。原文链接https://www.huxiu.com/article/222131.html未来面前，你我还都是孩子，还不去下载 虎嗅App 猛嗅创新！