你追我赶，Amazon、Microsoft和Google的云端攻防战
很难想象Amazon公司在云计算市场主导地位。AWS的CEO Andy Jassey也总是喜欢夸耀自己其业务量的合是其身后14家供应商之和的数倍。而实际的市场也大致对映了这一情况， 据Gartner的数据显示，Amazon云领域中的最大竞争对手是Microsoft，但其在基础设施服务销售方面的总量却不及Amazon的五分之一。同时，作为全美第三大云服务商以及市值世界排名第二的Google在云领域中的收入也只有Amazon的十五分之一。“AWS有效地定义了云计算的概念，”Gartner的分析师Ed Anderson说。“其被认为是云领导者和行业标杆”。每年AWS都会发布几十种全新功能和产品以确保优势。但是Amazon并非无懈可击，AWS的成功得力于其服务的整个生态，包括自助性服务和应用部署。不过这很可能也会成为Amazon的缺陷，至少Microsoft和Google是这么认为的。<strong>Microsoft和Google，挑战者势头迅猛</strong>Microsoft的云计算公司Microsoft Azure在最近几周获得一些客户青睐，包括美国银行(Bank of America)和雪佛龙(Chevron)，Azure的优势在于销售技巧和关系的建立，而这些往往是Amazon所忽视的。“不能因为AWS是第一客户就会默认去选择他，”Microsoft战略与规划执行副总裁Kurt DelBene说道。Microsoft的CEO Satya Nadella在9月下旬出版的自传中写到：“为了实现微软从追赶者向领导者转变。 在前几年，微软作出一个大胆的决定，计划通过加大投资、重组销售团队、调整合作关系等方式，增加为客户安装和管理服务的顾问合作，推进云端布局。目前微软的销售团队包括3000名专业的软件工程师，他们可以在电话销售期间就为潜在客户构建应用程序，并实地演示应用功能。 Microsoft全球商业业余执行副总裁Judson Althoff说道, “我们不用再去客户那里做PowerPoint演示了”。 一旦客户签约，第二天Microsoft就可以为客户部署工程师。雪佛龙公司CIO Bill Braum说道，Microsoft演示了机器学习软件，他们非常了解企业，这些软件能够帮助公司分析石油生产设备产生的大量数据以探测温度或温度的微小变化、设备故障的早期迹象或其他问题。Microsoft的销售团队得到了雪佛龙新增VR耳机HoloLens的帮助。配合Microsoft的云端软件，该耳机可以让雪佛龙的高级工程师在安装设备时对全球软件技术人员进行实时监控。 多年来，Microsoft已经陆续出售了其Signature电脑和传统本地部署的Office软件，并为客户推出了云端的Office软件。Gartner的Anderson说道，习惯于这些Office云应用的客户可能会更倾向与Microsoft的合作，这些客户会利用公有云设施以代替自己的数据中心与服务器。这其中的一个例子就是糖果制造玛氏(Mars)，公司于去年选择了Microsoft作为其云服务商。 “我们的理念就是与已经拥有合作关系的伙伴进行更深层的合作”。玛氏的CTO Paul L’ Estrange说道，“我们与AWS没有同样的关系”。作为云服务市场中的老三，Google当然不甘居于人后。近一段时间以来，Google正试图通过TensorFlow软件让自己变得与众不同，该软件能够让用户构建AI应用的过程变得更加容易，而Google推出的Kubernetes产品则是一个能够帮助公司进行更好云数据管理的软件系统。就算是不喜欢以销售至上的Google，也看到了拥有销售人员的价值。2015年年底，Google聘请了VMware的联合创始人Diane Greene作为云业务的负责人，她从无到有为Google构建了一个云销售团队。另外Google亦谋求在云市场中获得更多的机会，比如最近Google宣布与Salesforce建立深度合作关系，以便进入后者除AWS外的首选云供应商名录。同时，Google和Microsoft都试图抓住Amazon的另一个弱点：Amazon的零售部门可能会让AWS失去众多的潜在零售客户。 Gartner的Anderson说道，Amazon的零售对手，包括沃尔玛和来自于班加罗尔的Flikart公司，均不希望其自身或合作伙伴应用AWS的服务，因为这可能会让他们失去业务。 根据华尔街日报6月份的一份报告，沃尔玛方面一直在告诫其技术供应商不要使用AWS的服务。对此沃尔玛方面没有回应或发表评论，不过AWS的CEO Jassy反倒回应到“AWS对待所有云客户一视同仁，包括众多Amazon的零售对手们”。在应用AWS服务数年后，英国化妆品公司Lush于2016年11月转投到了Google Cloud的帐下。而且Lush还对Amazon发起了诉讼，声称Amazon使用Lush的商标销售其竞争对手的卫浴用品。 Lush的CDO Jack Constantine说道：“我们并不是特别热衷于Amazon，所以我们并不想和他们合作”。而Amazon方面则拒绝就这起诉讼发表评论。<strong>Amazon的应对与防守，老大地位依然稳固</strong>Jassy说道：“我们并不惊讶于世界上的每一个大型科技公司都在复制AWS的工作”。 不过不知道是否是受到市场压力的影响，Amazon花费了更多的时间以在高管和CIO之间建立密切的关系。同时，Amazon方面还为潜在客户举办晚宴，试图以更贴心的方式消除他们的顾虑，并让彼此的关系显得更具有人情味。“他们正在让自己变得平易近人”IOpipe公司CEO Adam Johnson说道，这家公司为AWS运行的公司提供企业监管和故障诊断服务。AWS在云市场中深耕多年，这并让公司始终处于市场的优势地位。而我们不得不承认这也为其带来了其他的好处，在相同的情况下，高管和CTO往往会倾向于选择AWS。另一方面，市场也肯定AWS云服务的安全性，在这么一个充满了黑客和DDoS攻击的时代，这点尤为重要。在如今这个瞬息万变的时代，一切看起来皆有可能而一切看起来又虚虚实实。今年3月，Google博文中宣布长期使用AWS服务的Airbnb同意使用Google云中的AI服务。不过第二天，Airbnb的名字就被删除了。对此，Airbnb和Google方面拒绝发表评论。我们相信在未来，这种“有趣”的事情肯定还会更多，这场云端的攻防战将依然继续，不过就目前而言，至少在不远的将来，AWS仍就将统治云服务市场，Gartner预测其2021年的销售额将从现在的350亿美元增长到890亿美元。“我们的面前是巨大的增长”，Jassy 说道。