俞永福辞任阿里大文娱董事长，出任eWTP投资小组组长
PingWest品玩11月15日报道，阿里巴巴集团首席执行官张勇宣布，阿里集团为更聚焦五新战略，将升级组织保障。阿里巴巴集团决定成立eWTP投资工作小组，由俞永福担任组长，致力于eWTP生态圈的投资，全力以赴推进阿里集团五新战略生态圈投资拉动这个新的战略方向。而Michael Evans（白求恩）继续担任集团总裁职位的同时，作为张勇的特别助理，负责阿里巴巴集团海外战略项目的跟进，专职负责美洲和欧洲的公共事务工作。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc000485cec0278258" img_width="500" img_height="333" alt="俞永福辞任阿里大文娱董事长，出任eWTP投资小组组长" inline="0">为确保能够专注高效的投入“五新战略”，俞永福将不再担任阿里巴巴集团大文娱董事长、大文娱及高德总裁职务；而Michael Evans亦不再负责海外各国大使团队，海外大使团队将向“五新”全球化领导小组组长赵颖（芷雪）汇报。此外，阿里巴巴集团的其他核心岗位也进行了围绕五新战略的岗位轮动。其中，阿里巴巴大文娱将实行班委基础上的轮值总裁制，班委由杨伟东、朱顺炎、樊路远（木华黎）、张宇（语嫣）、常扬（刘墉）、黎直前（宇乾）组成，杨伟东担任第一任轮值总裁，向张勇汇报；高德总裁将由现集团首席风险官（CRO）刘振飞兼任；朱顺炎将出任移动事业群总裁，并不再担任阿里妈妈总裁；集团首席市场官（CMO）董本洪（张无忌）将兼任阿里妈妈总裁。此外，朱顺炎将带领移动事业群管理团队探索UC等业务下一阶段的创新之路；而董本洪将带领阿里妈妈团队继续以大数据为驱动，推动阿里电商媒体和数字娱乐媒体的全面融合。更多精彩请关注我们的微信公众号：PingWest品玩新闻线索请投稿至：wire@pingwest.com