俞永福辞任阿里大文娱董事长，阿里巴巴多位高管岗位发生变动！
作者：<strong>虎龙吟</strong>11月15日，就在双十一刚刚过去的第四天，阿里巴巴集团高层内部就发生了一次大规模变动，多位重量级高管的岗位被集中调整。就在前两天，业界传出阿里巴巴集团大文娱板块董事长、高德地图创始人俞永福将从阿里巴巴离职创业的传闻。由于俞永福是阿里巴巴合伙人里唯一的“外来者”，并有坊间说法对俞永福以“太子”相称，被视为马云的接班人，所以该消息一经传出，就立即引发业界一片哗然！不过，阿里巴巴随后很快出面否认了俞永福“出局”的传闻。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df00019d368b807504" img_width="716" img_height="537" alt="俞永福辞任阿里大文娱董事长，阿里巴巴多位高管岗位发生变动！" inline="0">今天，阿里巴巴集团CEO张勇发了一封内部员工信，宣布了一系列阿里巴巴集团高管人员的岗位调整和任命。其中，第一个宣布的就是俞永福将不再担任阿里巴巴集团大文娱董事长、大文娱及高德总裁职务。不过，俞永福并不是像传言中的那样是辞职创业，而是继续留在阿里巴巴集团中。张勇在信中宣布，阿里巴巴集团决定成立eWTP投资工作小组，由俞永福担任组长，致力于eWTP生态圈的投资，全力以赴推进阿里集团五新战略生态圈投资拉动这个新的战略方向。在谈到上述调整的原因是，张勇表示，由于阿里巴巴集团接下来要更加聚焦“五新战略”，将升级组织保障。阿里将在强化现有的新零售战略的前提下，明确五新战略的三驾马车：<strong>基础设施落地、战略思维输出、生态圈投资拉动</strong>。所谓的“五新战略”，是指马云之前提出的阿里巴巴未来数年要重点聚焦的五大核心领域：新零售、新金融、新制造、新技术、新能源。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0004dd8b86c80c6f" img_width="500" img_height="300" alt="俞永福辞任阿里大文娱董事长，阿里巴巴多位高管岗位发生变动！" inline="0">与俞永福此次岗位调整一起的，还有其他多位阿里巴巴集团高管。<strong>阿里巴巴集团总裁Michael Evans</strong>（白求恩）不再负责海外各国大使团队，而是作为张勇的特别助理，负责阿里巴巴集团海外战略项目的跟进，并<strong>专职负责美洲和欧洲的公共事务工作</strong>。而Michael Evans此前负责的海外各国大使团队，该由今年7月11日新成立的“五新”全球化领导小组组长赵颖（芷雪）负责。那么，俞永福卸任阿里大文娱董事长之后，谁来负责这一大摊工作呢？阿里巴巴的做法是，阿里大文娱将实行班委基础上的<strong>轮值总裁制</strong>，杨伟东出任第一人轮值总裁，直接向阿里巴巴集团CEO张勇汇报，新的大文娱班委则由杨伟东、朱顺炎、樊路远（木华黎）、张宇（语嫣）、常扬（刘墉）、黎直前（宇乾）几位高管组成。而在俞永福同时卸任高德总裁之后，新的高德总裁将由阿里集团首席风险官（CRO）刘振飞兼任。不过，俞永福将兼任高德董事长，仍将能参与高德的战略规划和管理。其他几个高管调整如下：朱顺炎将出任移动事业群总裁，并不再担任阿里妈妈总裁；集团首席市场官（CMO）董本洪（张无忌）将兼任阿里妈妈总裁。上述调整从2017年12月1日起正式生效。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc0004de2d71c9cf71" img_width="600" img_height="400" alt="俞永福辞任阿里大文娱董事长，阿里巴巴多位高管岗位发生变动！" inline="0">由于前两天俞永福辞职创业的传闻引起的反响很大，其实外界也十分关心阿里巴巴内部对于俞永福管理阿里大文娱方面的评价，毕竟有不少声音认为，正是因为俞永福在担纲大文娱老板期间表现不佳，才引发了这一场所谓的辞职风波。今天，在内部员工信里，张勇重点提到了对于俞永福在大文娱方面的工作评价。张勇肯定了俞永福在负责阿里大文娱期间的表现，认为<strong>俞永福在阿里大文娱既定战略的实施和业务整合过程中，以其卓越的领导力带给了集团一个巨大惊喜。</strong>阿里巴巴在今年双十一取得1682亿销售额新高的当口，就马上对集团内部高层做出如此重要的调整，看得出，马云并没有满足于阿里此刻的成绩，而是已经开始以“五新战略”来积极规划和推动阿里巴巴未来5年乃至10年的发展了。欢迎关注<strong>虎龙吟</strong>头条号，看尽科技互联网大事小情。联系作者请私信留言。
<strong>虎龙吟</strong>，科技互联网领域独立观察家，全平台资深自媒体，覆盖千万读者群。微信关注公众号“虎龙吟”，随时奉上最新科技互联网台前幕后最劲爆消息和热辣点评。好内容，多分享。有想法？请评论！
