信息差永远赚钱
今天跟大家分享2个我和我朋友用信息差通过阿里做过的项目，包括现在很多人网购依旧优先选择淘宝京东这些网站购物，有些东西其实阿里会更便宜一些。<img src="http://p1.pstatp.com/large/39f900005fbd5f8daa4a" img_width="525" img_height="350" alt="信息差永远赚钱" inline="0">一次偶然的机会，我发现一些淘宝店在阿里进货，我在阿里上看了一款ZIPPO，然后打开淘宝搜到了一模一样的，阿里卖30，淘宝卖200，而且淘宝的销量非常高，我买了一个和朋友一样的做对比（黑冰），完全看不出哪里不一样。当时微商还没有兴起，用QQ的人很多，我把图片保存下来，发到QQ空间，30进价卖150，再把淘宝卖200多的价格截图一起发出去，每天复制别人的广告语和图片，第一个月挣了将近两千，后来有朋友来找我说帮我卖，我价格给他低一些让他去卖，说白了就是我招的代理，做了半年就不做了，主要产品消耗太慢了，货出的越来越慢，再一个原因就是30进价卖朋友150心里有点过意不去。.这个是我朋友在做，方法是在网上学的，那是13年的事了。当时在网上看了一篇帖子，讲的还是阿里，在阿里上面进红酒，一瓶15，然后去一家大超市门口支个小摊子，凭超市小票厂价买红酒，一瓶49，没有小票一瓶69，很多人误以为是超市做活动，那段时间平均一天下来能卖了50多瓶
<img src="http://p9.pstatp.com/large/39bd0003f21f58d6cb4d" img_width="525" img_height="350" alt="信息差永远赚钱" inline="0">最后跟大家分享一个我觉得可行的项目，有三个相对较大的自由者网站中国任务网，猪八戒网，任务中国，里面有很多任务，比如说设计logo，起名，广告语，完成以后佣金比较高，你不会设计logo没关系，可以找身边会的人做，他做好了你提交上去，中标了分他一些钱就可以了。