僵尸真菌比我们想象的还要可怕
虽然对于我们人类而言，僵尸只是一种民间传说。但在动物界却真实地存在着。科学家最近发现一种令人难以置信的强真菌寄生虫，可以将蚂蚁变成真正的僵尸，控制蚂蚁的行为，包括夹住植物，悬挂在叶子和树枝上。人们一直认为这种真菌会以某种方式改变蚂蚁的大脑，强迫这种行为，但是新的研究表明事实远比这个更为奇怪。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc00026b80411df7d3" img_width="600" img_height="400" alt="僵尸真菌比我们想象的还要可怕" inline="0">这项发表在“美国科学家学报”杂志上的新着作比以前更详细地研究了宿主蚂蚁体内真菌感染的行为，发现它实际上并不是蚂蚁的大脑被控制了。相反，真菌实际上完全控制了蚂蚁的身体，把它的细胞传播到蚂蚁的腹部和腿部，以及头部，但是没有触及蚂蚁的大脑。这一发现揭示了真菌如何强制蚂蚁以任何方式行事，因为宿主的内部被转化为真菌细胞。“真菌细胞遍布宿主体内，而不是在大脑中，暗示着这种微生物对动物身体的行为控制是在外围发生的，”该文解释说。“另外，真菌细胞侵入宿主肌肉纤维并且连接在一起形成包围肌肉的网络。这些网络可能代表了这种寄生虫的集体觅食行为，而这又可能促进宿主的操纵。“寄生虫在外围控制寄主行为。几乎就像一个木偶戏者拉动木偶使木偶移动，真菌控制着蚂蚁的肌肉来操纵主人的腿和下颌骨。最终，宿主被固定，真菌从其身体中解放出来，传播其孢子并潜在地感染其他昆虫，然后再次开始循环。这是一个令人难以置信的有趣的生命周期，如果你是一个蚂蚁，那也是太疯狂和可怕了。