先行者：快要倒闭的服装店如何用社群营销实现一天400单
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0000c35c1a2a3f41" img_width="391" img_height="220" alt="先行者：快要倒闭的服装店如何用社群营销实现一天400单" inline="0">一个快要倒闭的服装店，如何借助用户思维和微信营销，实现秒杀一天400单，从此客户络绎不绝。我有个朋友在县级市经营服装多年，随着电商的兴起，服装行业受到了很大的冲击，再加上今年修路，生意非常惨淡，每天几乎无人进店，而且和他在一个街道上的品牌大店都相继关店或者缩小规模，朋友告诉我说长今年准备关店换行。我给他说，现在的生意和以前的做法不同了，要改变思维，不能再以产品为核心了，应该以用户为出发点，打造用户的信任度非常重要，只有获得用户的信任才会有生意。<strong>产品可以模仿，店铺可以模仿，只有你和客户的关系不可以模仿。</strong>所以你要深度挖掘你的这么多年的老客户并和他们建立信任关系，让他们真正变成你的粉丝，就会有持续的生意。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df00008d2f44fb9698" img_width="396" img_height="384" alt="先行者：快要倒闭的服装店如何用社群营销实现一天400单" inline="0">具体怎么做呢？我让他先把老客户的微信加上，同时留下所有进店客户的微信，对于所有的新客户都在店里抽奖，然后在朋友圈发布建立回报老客户的微信群，说明群里不打任何广告，只是每天发红包抽奖（奖品都是让客户感觉很有价值的），交流如何穿衣打扮，分享自己的创业故事，当然每个人都可以分享自己有趣的故事，但有一点，就是中奖的领奖都要到店里面并且发朋友圈。这样既有内容，又有福利，还有知识分享，所以每个人都感觉到群里很是温馨，有了归宿感。这样一段时间后，在国庆节期间，顺势在朋友圈推出秒杀活动，价格非常有竞争力，凭借这段时间的信任，群里争相下单，并且主动在朋友圈转发，实现了自动裂变。国庆当天销售400多单。一下盘活了整个店铺的销售。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e000006df49e44ffa7" img_width="410" img_height="610" alt="先行者：快要倒闭的服装店如何用社群营销实现一天400单" inline="0">总结：传统实体店受到地段，竞争，消费习惯改变，不可逆转，但是我们用利他的思维来设计商业模式，充分运用社交工具，解决用户的痛点的同时，打造与客户的信任，既带来客流，增加了消费，是非常好的商业模式，希望能给大家带来启发