全世界最好做的三种生意：分享、饮食和免费！
一、不是生意难做，而是做生意的方式变了！很多人都说做生意是最难的，其实不是生意难做，而是看你怎么做生意！现在如果你用传统方式做生意，所有的生意都越来越难做。但是如果你用互联网的方式来做生意，所有的生意都越来越好做。因为这个是世界上有三种生意最好做，你把这三种生意学会了，然后和自己的生意结合起来，你就会发现互联网时代的生意真好做，科技越发达，赚钱越简单！二、最好做的三种生意：分享、饮食和免费1、分享，分享是世界上最大的生意！因为分享会带来爆发性增长和惊人的效率，分享裂变带来的规模效应超乎想象！如果你有1000个客户，你是想让这1000个客户买你的东西还是帮你卖东西哪？互联网分享可以让你把生意做到全世界。2、饮食，饮食是世界上最赚钱的生意！最赚钱的生意不是利润最高的，而是消费频次最多的。饮食是世界上最重要、最赚钱的生意，最重要是因为关系到我们的生命，最赚钱是因为饮食消费频次是最多的！饮食是最好的社交工具和最赚钱的商品。3、免费，免费是世界上最好的商业模式！微信是免费的，QQ是免费的，淘宝是免费的，百度是免费的，今日头条是免费的。只有免费才能赚到钱，只有免费才有吸引力才能人相信才能做大规模！免费不但是最好也是最贵的商业模式，因为免费需要的是产业链建设系统化运营，这是最高境界的运营！三、共享消费就是把最大的生意和最赚钱的生意整合起来共享消费就是通过互联网技术把最大的生意（分享）和最赚钱的生意（饮食）整合起来，整合资源零成本创业，免费获得自己想要的产品，建立自己的社交商业平台，然后通过价值分享持续消费持续盈利，创造财富共享财富！你的任何生意都可以通过和这三个最好做的生意结合起来，跨界资源整合，用刚需消费整合创新多元化消费，互联网技术具备改变一切的力量。免费是入口，整合饮食消费是基础，分享是关键。共享消费代表着最先进的生产力，用创新型的商业模式创造财富分配财富，让每个人都能零成本参与到分享经济中来共享财富！<img src="http://p9.pstatp.com/large/37e4000047733374abf4" img_width="778" img_height="677" alt="全世界最好做的三种生意：分享、饮食和免费！" inline="0">