全球第一狂人、最后的狂人，严介和到底狂在哪里？
这个号称要超过稻盛和夫的中国最大包工头到底有哪10狂呢？企业家这一特殊的社会群体，因为他们的每一个决策对社会的进步和人民生活都会产生重要影响，所以他们的行事风格、经营之道就格外受到人们的关注，特别是我们从事企业咨询的人来说，总结他们的成功经验落地到更多的企业中更显得尤为重要。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc000292257c851678" img_width="602" img_height="280" alt="全球第一狂人、最后的狂人，严介和到底狂在哪里？" inline="0">每个企业家都有自己的风格，雷军中关村劳模似的的勤奋、冯仑一切都能用女人来比喻的幽默、马化腾遥望星空般的睿智、周鸿祎斗天斗地斗士精神、任正非深夜打出租的低调、深谙太极之道的马云，而今天贤仲要和大家分享的主人公：严介和，他的风格就一个字“狂”接下来我们一起来看看这个被称为最后的狂人他到底狂在哪里？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0004e2106efb36cd" img_width="430" img_height="327" alt="全球第一狂人、最后的狂人，严介和到底狂在哪里？" inline="0"><strong>一、“狂”在企业没有原罪</strong>马克思有句名言：资本来到人间，从头到脚，每个毛孔都流着鲜血和肮脏的东西。但严介和屡次强调，“太平洋没有任何‘原罪’，他的第一桶金来得非常干净。”他之所以这样说是来自于他对政商关系的处理，严介和频繁从地方政府手里拿单，被人揣度太平洋建设集团与地方政府有不寻常的关系，他对此频繁辩解称：“其实,太平洋和政府之间从来都是阳光下的 交易。和政府打交道,你必须吃透它,知道什么是能做的,什么是不能做的。我们已经从当年的扑朔迷离,走进了政府的深深庭院。太平洋不否认有政府官员向我们 索过贿,但太平洋不愿冒政治风险,这样的项目情愿不做。全国这么多交通系统的领导出事,我们太平洋没有被纪委找过一秒钟。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc00029226051596d7" img_width="478" img_height="330" alt="全球第一狂人、最后的狂人，严介和到底狂在哪里？" inline="0"><strong>二、“狂”在</strong><strong>“零资产”收购31家国有企业</strong>2003年11月，严介和收购了“ST纵横”28.18%的股份。这以后，他开始与许多地方政府部门打得火热，陆续收购、托管了31家亏损的国有大中型企业，集团旗下的成员企业达到115家，严介和因此获得了大量市政工程建设项目。严介和找到了一条发财捷径——通过收购业绩不佳的国有企业，从而博得当地政府的好感，进而在当地的市政工程中分得一杯羹。 “我们只关注亏损的企业。”这是严介和的收购哲学。“吃亏”是富。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc000292271bfac15a" img_width="442" img_height="323" alt="全球第一狂人、最后的狂人，严介和到底狂在哪里？" inline="0"><strong>三、“狂”在对教育培训的热爱</strong>严介和的教育情结很浓，他出身教育世家，中学毕业当了中学老师，父亲、母亲、爷爷、奶奶，包括姥姥、姥爷都从事教育。严介和自己也曾从教数年，而且在当老师的过程中成功的把女学生张云芹变成了自己的老婆，再到后来接任太平洋建设掌门人带着太平洋建设实现软着陆。这也得使严介和可以回归教育，2012年11月22日由严介和担任首任院长的太平洋商学院在香港注册，这一次他做的企业培训教育。（和贤仲是同行哦！）注册资金10亿港元，计划2013年下半年至2014年上半年挂牌成立。严介和还打算创建一所大学——华佗大学。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0003376c26eaf424" img_width="536" img_height="287" alt="全球第一狂人、最后的狂人，严介和到底狂在哪里？" inline="0"><strong>四、“狂”在他曾说 “莫言竟然比我先拿了诺贝尔文学奖，我心里有些难过” </strong>在文学领域他也多有建树，由新华出版社出版的《新论语》是严介和“30年的辛苦、30年的思索、30年的实践、30年的创造”的积淀与升华，是汗水、泪水、血水凝结成的心雨、心血、心路。《新论语》极力倡导“从背会走向体会，从知识走向智慧，从爱拼走向会拼”。自2012年9月25日由新华出版社出版发行以来，分为《成长学思行》、《成熟躬韧癫》、《成功才德胸》为“三部曲”。此外还著有《中国企业家的成长成熟成功》、《产业决定未来》、《管理境界》所以他曾说：“其实我的文章写得很好，但是莫言竟然比我先拿了诺贝尔文学奖，我知道这个消息以后心里有些难过，那只是个小学没有毕业的人，所以我会向经济学奖冲刺。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d8000511caae796154" img_width="591" img_height="327" alt="全球第一狂人、最后的狂人，严介和到底狂在哪里？" inline="0">五、“狂”在他是中国最大的包工头一个新区，一座新城，兰州都选严介和。半年内推掉700余座荒山，52岁的严介和正在兰州上演现代版的“愚公移山”。在他自己看来，“严介和移山”的土方量超过当年的三峡。这也是中国民间投资最大的一笔，单一项目220亿，这是历史仅有的！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90004ffc5f17264d3" img_width="438" img_height="313" alt="全球第一狂人、最后的狂人，严介和到底狂在哪里？" inline="0">六、“狂”在他是中国BT模式鼻祖所谓BT模式，即先建设后移交，太平洋先以全部垫资的方式来建设一个项目，项目验收完毕后转交给当地政府，由政府通过分期付款的方式来偿还项目基金。这个非常适合中国国情的模式顿时俘获了不少地方政府部门的“芳心”，严介和和太平洋几乎应接不暇。一直到现在，严介和还对BT模式颇为得意，认为这是自己深谙政治和经济的天才思考结果。对于有人对BT模式的质疑，他显得十分激动：“BT模式不存在任何问题，中纪委都来查过我，也没查出什么问题，质疑BT模式的人都是弱智。”<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d8000511c9ddf91972" img_width="339" img_height="372" alt="全球第一狂人、最后的狂人，严介和到底狂在哪里？" inline="0">七、“狂”在他出门从来不带保镖无论是当董事局主席，还是当总教头，“出门从不带保镖”。这是严介和缘于对自己的钱百分之百干净的自信。他曾说“我到哪里都是不带保镖的，都是一个人。”他上下班都是自己步行走路，以前在南京，自己还乘公交，没有人接送。“有时坐公交，人家认出来了，问他这样的大富豪，怎么还跟他们一起挤公交。”他就反问，“你为什么能坐，我为什么不能坐呢?”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d8000511cbac659a72" img_width="493" img_height="321" alt="全球第一狂人、最后的狂人，严介和到底狂在哪里？" inline="0">八、“狂”在他对接班人的安排2011年，51岁的严介和卸任太平洋建设集团董事长，年仅25岁的儿子严昊接任成为接班人。为了让自己“80后”的儿子顺利上位，严介和可谓“煞费苦心”。他将交接安排在了儿子的婚礼上，名流云集，美国前总统克林顿、纽约前市长朱利安尼、诺贝尔经济学奖获得者埃菲尔普斯夫妇、澳大利亚前总理夫妇等官员、企业家均出席见证。彼时，众人担心这个25岁的年轻人能否掌舵太平洋建设集团，严介和却笑言，“我教育出来的儿子，能力是年龄的20倍！”严介和的锋芒毕露不同，严昊为人内敛低调，对于和父亲的差异，严昊也有自己的认知与定位，“我与父亲的性格反差虽然巨大，但我们是一脉相承的，这绝不是基于‘打江山’、‘守江山’方式的不同，可能是表达方式的不同。但于我而言，永远不要定义自己的起点，一直保持在路上的态度，刚刚好。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0003376d0aea83ce" img_width="447" img_height="341" alt="全球第一狂人、最后的狂人，严介和到底狂在哪里？" inline="0">九、“狂”在他对政商关系的把握严介和常强调：“一定要懂政治，不懂政治的企业家，做不了一流的企业家。”他说，自己的第一桶金就没给领导送钱，而是靠“亏5万不如亏8万”的诚信和努力赚来的。这样，“我的关系就打开了，清官喜欢我，贪官也喜欢我。尽管我不给贪官送钱，但给他送政绩”。当记者问他是否行贿时，他再三强调自己是干净的，他说：“江苏省倒下了一些官员，我与他们关系都不错，合作得也很好。但我就没任何问题，这点中纪委都知道”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d8000511cc15effda1" img_width="393" img_height="211" alt="全球第一狂人、最后的狂人，严介和到底狂在哪里？" inline="0">十、“狂”在他的经营理念“吃亏”是福“将欲取之，必先予之”，取予之间，严介和的作法看似难以理解，但事实证明他的“吃亏”是对的。创业之初严介和只是一家没有资质的建筑企业的老板。在当年获得的涵洞工程中，他是第五层的分包商。为了能够在政府心中留下良好的形象，他甚至提出了“亏五万不如亏八万”的经营思想。一百四十天完成的工程量，只用了七十二天就干完。业主大吃一惊，检测结果质量全优！“吃亏”是富，第二年工程指挥部便放放心心地把1000万的工程交给了严介和。但在他每次谈及往事时，他总是用“赔五万不如赔八万”来形容他当时的理念。后来他的BT模式、收购国有企业都来自于这一理念。收购国企替地方政府背下困难国企的包袱，并解决失业、下岗等社会问题会使得当地政府对太平洋建设有良好印象，从而将一些好的市政项目优先考虑外包给太平洋建设。 重组ST纵横前后，太平洋建设顺利在南通签下60亿元的建设大单。收购国企，已成为太平洋建设的一大特色，当然也是严介和熟谙中国商界的潜规则而作出的明智选择。后面三狂是每一个企业家都应该深深关注的问题：接班人、政商关系、经营之道，本文作者：股权咨询师贤仲（股权激励D4WH法）创始人