公司亏7.14亿美元，CEO却领1.18亿年薪，过份？这锅背的真冤
说起打工皇帝，很多人第一时间就会想到唐骏，确实打工皇帝这个名头已经成了唐骏的象征，但是后面由于唐骏的一系列丑闻，搞得大家都不太关注他了。不过唐骏的打工皇帝不是指收入，而是从最开始的小屌丝做到微软高管这段经历和身处的职位而言。<img src="http://p1.pstatp.com/large/39a80000a5abd84c623a" img_width="600" img_height="333" alt="公司亏7.14亿美元，CEO却领1.18亿年薪，过份？这锅背的真冤" inline="0">要论打工收入的话，估计唐骏比不过这位中国打工皇帝，这位公司的CEO，年薪1.18亿元，被誉为中国上市公司最高薪酬CEO，他就是联想集团的杨元庆。当然联想是很牛的大企业，做为一个CEO，似乎拿1.18亿元也没啥不可以，毕竟民企嘛，只要股东高兴，管他1亿还是10亿都不是事。但关键是联想在2015年还亏损7.14亿美元，但是杨元庆的工资可是一分没少，这才引起网上的大热闹。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39a90000bf3b3c310470" img_width="600" img_height="340" alt="公司亏7.14亿美元，CEO却领1.18亿年薪，过份？这锅背的真冤" inline="0">其实杨元庆也算是是中国IT行业的代表人物。2001年，他从柳传志手中接过帅印，开始掌舵联想。在此之前，联想有很多人才，比如有郭为、朱立南、陈国栋、陈绍鹏等，甚至有“18棵青松，54棵白杨”这种说法来形容联想的人才之多。不过联想的老大柳传志最终还是把公司交给了杨元庆，其实杨元庆最早进入联想是干销售，虽然他是中国科技大学计算机硕士毕业的高材生。<img src="http://p9.pstatp.com/large/39a80000a5c412ca976b" img_width="600" img_height="327" alt="公司亏7.14亿美元，CEO却领1.18亿年薪，过份？这锅背的真冤" inline="0">后面的故事大家也不用多说，十几年来，在杨元庆的带领下，联想一步步通过自己的努力，甚至还收购了IBM，摩托罗拉，到现在已经是一家业务遍及全球160多个国家的国际化公司。但是由于2015年联想巨亏7.14亿美元，而他个人年薪却达到1.18亿，所以很多人开始在网上口诛笔伐他，觉得不应该。<img src="http://p9.pstatp.com/large/39a40002bec242d41202" img_width="600" img_height="450" alt="公司亏7.14亿美元，CEO却领1.18亿年薪，过份？这锅背的真冤" inline="0">但是我们仔细看看，2015年的巨亏是因为联想收购了摩托罗拉，花了29亿美元，要是把这笔钱扣掉2015年联想还是净利21亿美元多，当然现在看来收购摩托罗拉真不是好生意，花了29亿不知道买了啥回来，如今联想的手机业务大家也很清楚是个什么样子。我们看到2016年，联想又实现了营利，达到45亿人民币的净利，还算不错的，这样的业绩给杨元庆发1亿的年薪也没什么不可以，你说呢？