公序良俗，道德的最低底线“江歌案”“江歌刘鑫案”网络暴力
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc0003e6c61dbadddc" img_width="270" img_height="198" alt="公序良俗，道德的最低底线“江歌案”“江歌刘鑫案”网络暴力" inline="0">这两天网络上，关于刘鑫的声讨声高涨。究其原因，是因为刘鑫触犯了道德底线，在江歌被刘鑫的前男友陈世峰捅死，在这个之后就是刘鑫的种种不作为。我在看很多媒体和个人对这件事的看法，都讲得透彻并且抓住了核心。老胡说家庭教育问题，在这样关乎人命的大事上，刘鑫家人因该带着刘鑫上门道歉。就比如说小孩子之间打架，最后错的一方上门道歉和解。可是在这件事情上，刘鑫家人犯了糊涂，反而抵制这一事件。足以看出两代人家庭教育的缺失。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc0003fce601db9b78" img_width="640" img_height="490" alt="公序良俗，道德的最低底线“江歌案”“江歌刘鑫案”网络暴力" inline="0">有些媒体根据法律，还有关于民法的。如果犯罪嫌疑人在犯罪行为发生地所属国被审判前回到国内，则可以直接适用我国刑法规定，追究其刑事责任。这时，不论我国是否和其他国家签订了引渡协议，只要犯罪嫌疑人是中国国籍，就不会被引渡，这就是“本国人不引渡”原则。反之，如果犯罪嫌疑人在国外，则不论双方是否签署引渡的双边协定，都应该优先适用属地原则。江歌母亲在未经过他人同意，在网络上私自公示刘鑫家庭资料，也是一种违法行为。作为一种讨论的话题，舆论的导向绝对不是为了沦为他人的宣泄的工具，每一个人，都需要一种正确的观念，舆论是为了，把不公平的事和没有那么大力量的普通人，事情有一个合理的处理。舆论是为了保障普通人的合法权益。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e00000ac3f38c330b0" img_width="1280" img_height="653" alt="公序良俗，道德的最低底线“江歌案”“江歌刘鑫案”网络暴力" inline="0">江歌事件的最主要的凶手，希望得到法律的制裁，公序良俗，道德的最低底线，是一个长久的话题。对于网络暴力，我们有自己思想，合理冷静的判断问题。