公司挖来一位技术大牛，年终奖20万，他问我能不能省税分4次发
第一事业部主任工程师陈嘉是位技术大牛，除了爱妻如命，就爱钻研技术。除此以外，几乎没有其它兴趣爱好。和市场部同事一起出差，到浴足店洗个脚，他都搞得满脸通红。陈嘉今年春节后才入职，进公司时间不长。因为有深厚的行业经验和技术积累，短短9个月时间，就解决了好几个技术难题，还主导研发了5个新项目。老板非常满意，这5个新项目，大大优化了公司产品结构。<img src="http://p3.pstatp.com/large/433200038c0113dd6489" img_width="1280" img_height="959" alt="公司挖来一位技术大牛，年终奖20万，他问我能不能省税分4次发" inline="0">说起陈嘉，我和他还是颇有渊源。3年前，我们两家公司同时参加了人才交流中心举行的一场大型招聘会。作为技术面试官，陈嘉也代表他们公司参会。因为是同行，我过去和他们聊了聊，谈谈招人情况，并互相留了张名片。陈嘉当时名片抬头印的是技术部副经理，这和我猜想一致，果然是做技术的。工程师的打扮和言谈举止，有其独有的特点。我小心翼翼地收好名片，当时就想这人将来指定能为我公司所用。回来后，我通过一些渠道打听了下，陈嘉确实是个实力派。之前做过一段时间技术经理，但发现管理不是他想要的工作，便主动向公司辞去经理职务。公司重新作了安排，让他挂个副经理头衔，只管技术。<img src="http://p1.pstatp.com/large/4333000387223abda24a" img_width="1280" img_height="852" alt="公司挖来一位技术大牛，年终奖20万，他问我能不能省税分4次发" inline="0">我先后给他打过3次电话，过年过节也专门给他发祝福短信。意思大家都懂，我是希望他能加盟我们公司。可是陈嘉很难搞，虽未明确提出拒绝，但作为一名老奸巨猾的HR，我能感觉出当时他的内心并没动摇。今年元旦后，我再次主动出击，找了个周末，确认陈嘉在家后，我专门来到他们小区附近。我说刚路过这边办事，约他出来喝杯茶，陈嘉爽快地答应了。因为之前一直保持联络，所以再次见面大家并不感到陌生。交谈中，他提到老板去年年初口头承诺完成当年任务年终奖不低于12万，可最后只发了5万。虽说去年业绩相比往年有所下滑，但利润还是很可观。去找老板沟通，老板一脸笑盈盈，说经济大环境不景气，大家年终奖都不高。老板希望陈嘉理解，继续好好干，来年效益好了，一定不会亏待他。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43360001f79f9ce155f5" img_width="1280" img_height="853" alt="公司挖来一位技术大牛，年终奖20万，他问我能不能省税分4次发" inline="0">陈嘉虽然不爽，但也没辙。虽然有些专家说企业要给员工发年终奖，但这种观点不太被认可。实际操作中，<strong>除非单位在劳动合同或规章制度中明确了年终奖发放规定，否则一般是由企业灵活安排，没有强制性</strong>。老板之前的约定毕竟是口头的，也不好多说什么。交谈中，我不失时机地询问了陈嘉的月均工资情况。搞技术的就是严谨，他居然翻出工资短信，一笔一笔累加起来精确计算。我脑子转了一下，加上年终奖，这个收入在我们公司同类岗位并不算高。这是一次千载难逢的好时机，李老板，原谅卑鄙的我偶尔擅自干一件挖你墙角的事。没办法，人才难求，去年的引才任务没有完成，新年新气象，我得发力了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/433300038ccb99fde62a" img_width="1280" img_height="691" alt="公司挖来一位技术大牛，年终奖20万，他问我能不能省税分4次发" inline="0">周一上班，我就向总经理汇报此事，并提出自己的建议。总经理当即表态，让我把他弄过来。岗位是第一事业部主任工程师，月工资上浮20%，年终奖按责任书，基数约定为20万。原来总经理之前也知道他，他们在外地一次行业会议上碰过面，这个圈子真是小。之后的沟通过程很顺畅，陈嘉在原公司没有竞业限制协议，春节后就如约来公司报到了。这类工程师的性格我很了解，你让他痛快，他会死心塌地为你卖命；倘若负了他，他也会决绝走开，头也不回。国庆上班后，陈嘉来办公室找我。他一脸得意，说公司今年给他定的目标，已经提前一个季度完成了。我向他表示祝贺，心想还真不是一般地牛逼。陈嘉问我，20万年终奖能不能从发9月工资起每月发5万，这样可以少缴近3万元的税。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43360002012b146997fa" img_width="473" img_height="800" alt="公司挖来一位技术大牛，年终奖20万，他问我能不能省税分4次发" inline="0">我笑着耐心给他解释，现在税收管得越来越严，个税方面是不敢作文章的。你能想到的，税务部门早就想到了。<strong>一年之中，只能有一笔奖金以年终奖方式扣税。</strong>如果分几次，其余的是要合在当月工资一起算个税的，算下来不见得能少。公司财务会在法律法规框架内，尽可能帮助大家合理避税的。陈嘉一声叹息，自言自语道，这几万元钱税，可以给老婆买多少漂亮花裙子。但他表示理解，也感到知足，微笑着离开了办公室。这小子这么厉害，明年年终奖基数公司该给他加码了。陈嘉的经历告诉我们，平时结识一些同行的老板、HR或者猎头，不是坏事。离发年终奖的日子越来越近了，今年，你的年终奖估计能拿几万？