共享洗车的爆发元年，不妨看看未来的千亿市场
<span>自助洗车机的概念从欧美国家移植到中国以来，开始的前几年可谓水土不适，整个市场就和第一代的投币洗车机一样，静悄悄的无人关注。互联网时代的到来，却又被O2O上门洗车服务的风头掩盖，所幸O2O上门洗车最终折戟沉沙烟消云散，部分早有准备的自助洗车机品牌厂家这才搭上互联网的快车，短短两年之间便把终端做到了全国各城市，但这也只能算是在这片投资的沃土撒下了零零散散的种子，离市场的未来预期还差的太远。</span>
<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b130003bb599792605e" img_width="1269" img_height="714" alt="共享洗车的爆发元年，不妨看看未来的千亿市场" inline="0">相比于欧美国家自助洗车机的全面普及，国内这个市场还是刚刚开始。2015年统计数据中国机动车保有量2.8亿辆，汽车保有量1.7亿辆，CAGR（复合年均增长率）达到14.8%，到2020年将突破2亿辆。对标国外自助洗车机数量和车辆保有量比约为1：600，国内市场把比例放大到1：1000，也有170万台自助洗车机的市场容纳量。而现在各个城市零零散散的几十台自助洗车机，全国加起来也才几万台，市场容量远未饱和。数据预测：按每台自助洗车机月营收5000元来算，2020年中国自助洗车机年营收可达千亿人民币。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3b1700020d84a3fbc58b" img_width="966" img_height="490" alt="共享洗车的爆发元年，不妨看看未来的千亿市场" inline="0"><strong>针对自助洗车机未来的千亿市场，我们做了如下梳理和分析</strong>1.为什么说国内的自助洗车机行业正逢其时？（1）国内汽车保有量和洗车服务的严重不匹配，洗车难洗车贵的问题一直未解决国内洗车店是车主洗车的主要消费选择，人力成本与店面租金的逐年增长使得洗车店的生意利润压缩，店面式的服务规模不能扩大，跟不上汽车数量的增长。成本昂贵和供需不平衡是导致洗车难洗车贵的主要原因。而自助洗车机的便捷和经济却能化解这个市场痛点，无需人力值守、占地面积小、操作灵活的自助洗车机便找到了爆发的契机。（2）技术驱动良好交互体验：NFC，非现金支付以及移动设备中国的智能手机已经基本普及，移动互联网让国民生活发生了翻天覆地的变化，将移动支付技术引入到自助洗车机，使得车主用户自助洗车过程更智慧和方便。这标志着自助洗车机进入到互联网+时代，用户只需要拿出手机简单操作几步就能使用设备。目前，非洗不可的自助洗车机已经具备LBS功能，车主可以基于定位快速找到附近的洗车网点。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b1700020d7d2b7a13d1" img_width="1269" img_height="952" alt="共享洗车的爆发元年，不妨看看未来的千亿市场" inline="0">2.自助洗车机行业未来会如何发展？（1）实力的设备生产厂家转化为平台运营商，跟不上互联网研发技术的厂家被淘汰。全民互联网时代，软件和智能科技的研发技术已经是传统厂家和互联网企业的一道分水岭，在信息不对称的过去，谁能取悦于客户，谁便获得市场，而在信息爆发的今天，谁能取悦于用户，谁便能胜出。优胜劣汰，达尔文的进化论放在市场经济中一样适用。（2）自助洗车机将成为广告商喜爱的终端媒体同样概念的自动售货机，通过增加电子液晶广告屏，为他们带来每年数亿元的广告收入。自助洗车机直面洗车用户，客户定位更精准，停留时间更长，这些优势随着平台自助洗车机终端设备的快速增长，将会成为广告商追捧的终端媒体，实现设备的价值扩大。（3）汽车服务的深度发展相比于庞大的汽车后市场，千亿的自助洗车机行业只是其中一个服务分支。在互联网大数据平台，拥有可观的用户数据，便掌握了深度挖掘用户价值的主动权。自助洗车服务现阶段只是汽车后市场的切入口，未来可以涉及到汽车生活的方方面面，比如保险、救援、保养、代驾、用品等等。总的来说，自助洗车机一方面通过智能终端和互联网技术讨喜用户，一方面节省空间和人力成本讨喜投资者。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b130003bb53a99c4ec5" img_width="1280" img_height="960" alt="共享洗车的爆发元年，不妨看看未来的千亿市场" inline="0"><strong>行业独角兽：非洗不可</strong>极短的时间，极快的发展，极多的资本参与，今天的互联网发生各种侧翼超车的故事。并不是共享单车跑的比出租车、比黑摩的快，而是共享单车确实满足了出行的多样化需求，互联网给市场注入了无穷大的想象力和无穷嗨的兴奋剂。自助洗车行业作为舶来品在中国发展速度一直缓慢，国内厂家基本都处于销售硬件赚取差价的传统思维，非洗不可凭借强大的互联网研发和运作能力，两年时间便完成了从零开始到行业超车，成为首个全国性的共享洗车服务平台。随着国内汽车保有量的逐年增长，可以预见的是，车多店少洗车贵的市场矛盾会越来越明显，而快捷简单性价比高的共享洗车需求会越来越旺盛，而未来可延伸到的汽车后市场服务、线下广告、车品电商、场景消费都有巨大的实现空间。平台化的发展战略，让非洗不可成为共享洗车垂直领域第一家独角兽，也让其发展成一家综合服务型企业成为可能。中国正处于“二合一”的转型时代，将互联网体验“线下化”，是共享经济的价值所在，机会所在。同时共享经济机会还有很多，善于运用高科技和互联网的企业才能把握黄金机会点，如今，出租车、自行车、充电宝已经实现了互联网化，共享洗车的好时节也来了。