关于铁皮石斛的功效，网上吹嘘成神，事实究竟是怎样的
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d400045910c3b5f47e" img_width="942" img_height="689" alt="关于铁皮石斛的功效，网上吹嘘成神，事实究竟是怎样的" inline="0">​营销界认为最好的营销是教育式营销，就是先去教育和改变用户的认知。钻石界先把“钻石代表爱情的永恒”的观念普及深入人心，就是最经典的案例。互联网的高度发达让这种教育成本变得更低了。现在很多产品都在通过互联网“教育”自己的用户，包括很多健康补品。其中，很多信息是为了让产品更好卖而写出来的。所以网上关于铁皮石斛这些产品的功效，是有不真实或夸大的效果，不可以轻易相信。
那么关于铁皮石斛的真实情况是怎么样的。本文通过我所了解的和古文所记载的来告诉大家。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d60000717584f2a28d" img_width="376" img_height="452" alt="关于铁皮石斛的功效，网上吹嘘成神，事实究竟是怎样的" inline="0">​小时候在山里长大，去山上玩是少不了的，偶尔也会采一些山上的东西回来。就是那时候认识了铁皮石斛。那时候卖得很贵的，一斤有20块这样，那是差不多20年前，咱农村小孩有20块钱那是多得不得了啊。铁皮石斛一般都长在陡峭的悬崖边，并不多见，一般长20-30厘米，又干又瘦，一株也就几两重。还有一种长得基本一样的石斛，也是在山石上生长，不过比铁皮石斛大很多，一株有几斤种，又大又肥，很多人都区分不出来的，但是这种才卖一斤几毛钱。<b>在那个年代，铁皮石斛还没有被开发出来做消费品，所以基本购买都是拿去做中药材。可以知道，野生的铁皮石斛确实是珍贵的药材。</b>那么，铁皮石斛到底有怎样的功效？我们来看看祖先们怎么说的，我相信古人的记载可信度还是比较高的。<b>摘自《神农百草经》“石斛，味甘平。主伤中；除痹，下气；补五脏虚劳羸瘦，强阴。久服厚肠胃；轻身延年。一名林兰。生山谷。”</b>
翻译：铁皮石斛，味道甘甜，药性属平和。主要疗效是脾胃损伤；去除风、湿、寒等引起的身体疾病，下气指止咳润肺，减缓疲劳，调理五脏，强阴指增强中医所说的阴气，主要是健脾。长期服用可以有益肠胃健康，身体调理。又名林兰，生长在山谷。清朝名医张隐庵还说，石斛生于石上，得水长生，是禀水石之专精而补肾。<b>可见，铁皮石斛并不是什么“仙草”，也没有壮阳效果。不过确实也是非常好的调理身体的健康品。</b><img src="http://p1.pstatp.com/large/46d7000026e15d364a1c" img_width="550" img_height="350" alt="关于铁皮石斛的功效，网上吹嘘成神，事实究竟是怎样的" inline="0">​但是，注意了，古书所提到的铁皮石斛和现在的铁皮石斛保健产品是两回事。现在还有很多人工种植的石斛，是施肥种植的，包装成野生铁皮石斛健康品。可以说，市面上大部分都是人工种植的，野生的那么少，怎么可能市面上那么多。人工种植的铁皮石斛功效肯定是不及正宗的野生铁皮石斛，但是具体有没有效果，达到什么程度，小编就不知道了。
