关于大数据的10个大神话
大数据，数据科学和大数据分析可能是当今技术领域最热门的术语。但同时对这些术语有很多误解和困惑，所以人们可能会从不同的方向开始思考，这可能是不正确的。在这篇文章中，我们将讨论这些大数据的神话及其实际意义。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70002b0b362944cea" img_width="591" img_height="425" alt="关于大数据的10个大神话" inline="0"><strong>大数据，数据科学和分析真的意味着什么?</strong>在看大数据的神话之前，您必须了解大数据，数据科学和分析。如今，一切都连接到互联网。这些东西每天都会产生数据，企业或组织可以利用这些数据来获得有关用户的有用信息，这就是所谓的大数据。数据科学和分析可以被定义为一个管理和利用这些数据获取洞察力的过程。有很多工具可用于分析这些庞大的数据存储。因此，所有这些术语都相互关联，革新了数据世界。<strong>为什么会有关于大数据的神话?</strong>大数据被认为是一种神祗。对于企业来说这是非常重要的，组织认为没有大数据的支持，其他企业将超过他们，他们将是最后的比赛。因此，围绕大数据的数千个神话出现了。而且，如果你太在意这些神话，那么你的整体业务效率就会受到阻碍。<strong>什么是大数据神话?</strong>大数据周围有很多神话。许多人过于热衷于采用它，或者担心采用它。这些神话会严重阻碍你的决策技巧。下面讨论一些最着名的神话。<strong>1、大数据只是炒作</strong>大数据被滥用是大众普遍的看法。他们认为，大数据实际上只不过是“相同的旧数据”，只是数量巨大而已。他们认为，除了只有数据科学家能够从数据中读取信息之外，这个概念并没有什么新意。这个和技术所包含的额外成本使得它更加昂贵。因此，预计大数据不会被小企业使用几年。<strong>2.所有问题都可以用大数据解决</strong>企业认为，与分析有关的任何问题都是一个大数据问题。但是，并非所有事情都是大数据问题。例如，如果您想根据几个条件将几千兆字节的信息匹配到几个字段，那么它确实不是一个大数据问题。<strong>3、大数据可以预测未来</strong>这不完全是一个神话，而是一些人所说的半真相。正确使用大数据可以为您预测未来提供一些见解，但这些洞察力是基于历史数据的。这意味着洞察力将取决于所分析的数据以及用户的要求或问题。因此，大数据对于未来的预测不是100%可靠的。<strong>4、大数据仅适用于大型组织</strong>许多公司认为，大数据只适用于大预算的大公司。这就是大多数大公司使用大数据解决方案的原因。大数据需要大量的资金用于技术设置和人力。但是，随着这些组件成本的降低，这些技术的功能也将增加，更多的创业公司将能够使用这些技术。同时，我们必须记住，云计算也在以较低的成本向较小的组织提供这些技术和平台。所以，大数据正在成为所有类型的组织都能负担得起的。<strong>5、大数据更好，但凌乱</strong>在大数据中，洞察力的准确性完全取决于被分析数据的大小和可靠性。所以，这意味着如果你分析错误的数据类型，那么你的洞察力也将是错误的。大量的错误数据也可能导致错误的决定。另一个例子是数据的混乱，因为分析大数据并不是很容易的工作。但是，随着分析解决方案变得越来越用户友好，分析数据将变得更加容易。所以，面临的挑战是将这些混乱的数据(大数据)清理干净，然后对其进行分析以获得正确的见解。<strong>6、大数据技术已经成熟</strong>实际上，大数据技术只是一个具有特殊功能的不同类型软件的网络，用于计算大量的数据，并随着时间的推移而发展。因此，大数据技术还没有完全成熟，因为这些网络/生态系统组件存在许多缺陷。现在还不能完全分析最近泛滥的各种数据类型。大数据将逐渐成熟，越来越多的人开始采用它。<strong>7、大数据将取代现有的数据仓库</strong>这是一个非常危险的神话。大数据仍然不足以满足各种数据相关问题的需求。而且，我们还必须记住，大数据技术/平台并不是传统数据仓库或RDBMS的替代品。大数据是针对特定要求的，不应该随处应用。因此，大数据并不是要取代目前的数据仓库，尽管它可能会在不久的将来满足数据仓库的一些要求。<strong>8、大数据战略只是IT责任</strong>在一个公司里有一个IT部门确实有帮助，因为它经常设置大数据所需的各种软件和硬件。但是，单靠专门的IT团队还不足以部署大数据战略。大数据战略有助于做出更好的决策，因此负责决策的部门必须认真评估解决方案。<strong>9、Hadoop是大数据的最终解决方案</strong>Hadoop通常被认为是最好的大数据解决方案。不过，Hadoop还有很多其他的选择。最好的解决方案实际上取决于你自己的要求。<strong>10、大数据是新的</strong>“大数据”这个术语是新的，今天可用的数据也是非常新的。但大数据及其用途的概念其实很古老。很多公司在被正式称为“大数据”之前使用了大数据，所以这个神话并不完全正确。<strong>这些神话真的很重要吗?</strong>这些大数据的神话是非常阻碍的，可能会导致糟糕的业务决策。这些神话可能会导致您浪费宝贵的资源，否则这些资源将被用于提高您的业务灵活性。这些神话甚至可能导致你错过重要的商业机会，并导致糟糕的决定。因此，你应该知道完整的事实，因为事实真相可能对你的企业非常危险。概要大数据是一个相对较新的概念，它的正确采用可以带来更好的业务决策，更多的销售和客户满意度。然而，就像所有的新概念一样，这也带有许多不真实的事实，这些事实主要是无知的人传播的谣言。相信这些谣言会阻碍进步并导致许多其他问题。因此，您必须知道如何处理这些谣言，并确保您的业务正常运作。