关于工资的三个秘密，不知道你就亏大了
公司里最大的秘密是什么？当然是工资。大部分公司都不会完全公开每位员工的工资，甚至还有很多公司将“不得私下谈论薪资”这一条搬上了员工手册。每个人对于“工资”这个词的理解都不同。<strong>这个时代，认知决定选择。</strong>月薪三千的人会把工资当成一个数字，终其一生的职业生涯都在为了提升这个数字而奋斗，他们的目标是摸到天花板；但是月薪三万的人，懂得计算这个数字背后的劳动性价比，他们知道在摸到天花板之后，还要去拆掉它。01我有一个哥儿们属于月收入比我高几倍那种，一天早上一起吃饭，该我请客。我说我来，他坚持要刷卡。我把钱收回去，他又说，你把钱给我，让我来刷卡，我在这里双倍积分。我们好到可以互相挖苦的地步，我就直接问他说你积分干嘛啊，他说换奖品。我说积多少分啦？他说还差两千就能换个碗了。我天，那是他老人家工资的万分之一都不到。我说你们有钱人还在乎这个吗？有钱人的回答非常经典从容：“我不在乎，但是我不能忍受该占的便宜没有赚到，这是智商问题。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d10004458eed3bb9eb" img_width="554" img_height="206" alt="关于工资的三个秘密，不知道你就亏大了" inline="0"><strong>时代溺水者/图片源自《跃迁：成为高手的技术》</strong>好像越有钱的人，越会精打细算，甚至把这种能力往智商归。以此算来，我智商相当低，但是这也是他们掉入工资陷阱的原因。一个35岁左右的白骨精来找规划师，她需要在两个工作里面做选择：一个是年薪三十万的制片总监，一个是年薪十万的市场策划。她喜欢后者的节奏与内容，却被前面的工资吸引，总觉得自己一年亏20万。我们仔细算了下她的工作时间：前者是每天加班，节假日无休赶节目，每天工作近15个小时；后者则是8小时规律的生活，其中还包括许多和媒体扯淡吃饭的时间。这样算下来，两者的时薪实在差不多，只是那份“好工作”把三年的活放到一年来做罢了。如果加上由此产生的未来医药费，简直比“坏工作”还不赚钱。我问她，你现在最需要的是最快速度赚一大笔钱？还是按照自己节奏做喜欢的事情？她恍然大悟后选择了后者，再也不觉得亏了。作为职业规划师，我想告诉你关于工资的一个秘密，<strong>年薪月薪是相当有欺骗性的东西，真正起作用的，是时薪——你一定要看看自己单位时间是否更加值钱。</strong>你到底是一路增值，还只是让自己多开个血汗工厂。<strong>所以第一条关于工资的原则是，</strong><strong>工资不等于月薪，也不等于年薪，工资等于时薪。</strong>02第二个故事也很好玩。一个朋友结婚，和丈夫买了个北京市四环的房子，一百平方均价六万。双方家庭都很殷实，各自拿出了200万，夫妻二人承担了200万。对于一对收入正常的白领夫妇，大概意味着10年的努力。因此，她的出国读书、旅游的计划也都完全搁置了。“好羡慕你们啊，我反正是不可能了。”她和我们聊天的时候提到。“如果你现在停止工作，会损失多少钱？”我问她，“如果现在停止工作一年，你的损失应该是工资减去因为上班的消费。你的工资是12万，上班的花销是3万，所以损失是9万，对吗？”她点头。一个人少了9万块钱，多了一年的时间，值吗？其实这里有无数种方式能让这个买卖值钱。最直接的方式是收拾那个600万的一百平豪宅。由于他们上班幸苦，房间乱七八糟，显得只有70平的样子，更别提好好享受美丽的窗景了。如果一年空闲的时间花在上面，能让房子变得整洁宽敞，显得多个10平米，这就是60万了。她对这个算法表示惊奇，但是却马上表示反对——“这样我的职业生涯就断了，没法延续了。”“也许你可以试试读一个在职的研究生，国内、国外的都可以。别人周六日上课，平时上班，你则周一到周五都休息。每天找一个同学吃饭，谈谈项目，组织班级活动什么的。一年下来积累的资源，肯定能让你进入比现在工资高50%的公司工作，一年后8万也就回来了。” 这次她点头，同意了。我不是鼓励读者去辞职，我只是想告诉你<strong>关于工资的第二个秘密：我们争分夺秒计算自己的工资，却很少计算自己的空白时间，其实空白才是未来能够获得巨大收益的东西。</strong>我们常说年轻是最大的资本，很多人年轻的时候全部投入工作，那么资本也就直接取现了，再无增值的可能。所以第二条关于工资的事，<strong>工资收入=工资+可能性。</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf0004857a72088f11" img_width="400" img_height="240" alt="关于工资的三个秘密，不知道你就亏大了" inline="0">03最后讲第三个故事。北极熊被公认为最强悍的几种哺乳动物之一。在北极零下40度的低温，北极熊能连续奔跑四十多分钟；在冰水混合物中间游泳十五分钟；连续20天不进食；厚厚的皮毛能抵御所有的刀和矛——这么个强悍东西，爱斯基摩人如何对付它？北极熊有一个缺点：嗜血。所以，猎人先杀死一只小海豹放血，然后把一把尖刀刀刃冲上倒立在桶中。让血漫过刀尖一点。血桶放在外面，冻成了冰块，一个猎熊器就此产生。爱斯基摩人把血桶浇上热水，十公里之内的北极熊会凭着嗅觉找到血桶。北极熊看到鲜血，熊心大悦，马上用舌头舔上去。当上面的血层舔完，舌头也就冻僵了。这时刀刃露了出来，划开一个小伤口。此时北极熊冻僵的舌头却感觉不到痛，一次次继续划在上面。伤口里新鲜的血液流了出来，流入它自己的胃中。这时的北极熊非常享受，他认为食物渐入佳境。一直到伤口越来越深，北极熊最终因为失血过多而倒下。这个时候，静待一边的爱斯基摩人跳出来，杀死北极熊。这是真事，也是我关于工资的隐喻，<strong>关于工资的第三个秘密——我们很多人在快乐地拿着“高薪”，殊不知也许你觉得新鲜的，只是自己的鲜血。</strong>记得，对于那些以夺取你最重要的东西——比如健康、生活、好心情、从容、家庭——为代价的工资，千万别碰。记得，做北极熊没错，但是聪明的熊懂得绕着刀尖舔，气死旁边的爱斯基摩人。▲<strong>文本内容（首发于猎聘网微信公众号，ID: liepinmishu）摘编自中信出版社2017年8月出版的新书《跃迁：成为高手的技术》，作者古典，三百万册畅销书作者，“得到”专栏《超级个体》主理人，新精英生涯公司创始人。</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46d10004465fc8692025" img_width="234" img_height="352" alt="关于工资的三个秘密，不知道你就亏大了" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/46d200042d1e93831f04" img_width="241" img_height="241" alt="关于工资的三个秘密，不知道你就亏大了" inline="0">