关闭微信这4个“开关”，手机最多可省3G内存空间！
隔三差五地就要清理下手机你的手机内存还是不够用？其实，除了手机APP微信本身占据的内存就很大而聊天记录内的照片和视频，更是堪称占据微信内存的两大“杀手”。今天，教大家几招将微信这几个功能关闭，可以省出不少空间！<strong>清理微信储存空间</strong>这个操作可以释放大量内存。<strong>关闭这4个功能</strong>1关闭自动保存功能点击【我】—【设置】—【通用】—【拍摄】—关闭【照片和视频】即可。2关闭附近的人打开微信，点击【我】—【设置】—【通用】—【功能】，选择【附近的人】，关闭【清除我的位置信息】和【停用】。3关闭语音记事本依次点击【我】—【设置】—【通用】—【功能】，选择【语音记事本】，选择关闭。4关闭游戏栏目红点提示依次点击 【发现】—【游戏】，点击页面顶部的一个圆圈的图标—然后分别将「接收排行榜赞消息」以及「接收游戏圈消息」关闭即可。内存还是不够？以下这些东西也能删除哦！1录音苹果手机的语音备忘录绝对是内存杀手，如果可以的话，就把它们全部删除掉吧。2浏览器缓存浏览器上会缓存了大量内容，日积月累，缓存会很大。不妨试试进入浏览器“清除历史记录与网站数据”。3旧手机短信发送一条带图片的文本消息，图片就会存储在“其他”里，删掉它们也有利于释放内存。4相册中太多的照片将相册中的照片传输到电脑、硬盘、u盘等中，这样就可以将照片保存下来，同时节省手机内存空间。5卸载APP后再安装app卸载后再安装，占用的空间就会小很多。你只要卸载了再重装就能节省很多空间。此外，苹果手机在内存不足的情况下，登陆App Store，随便搜索一个占内存超级大的APP，然后点击下载即可。苹果系统会在内存不足的情况下，自动帮你清除所有APP的缓存。曾有小伙伴最高清理出3GB。<strong>点个zan~</strong><strong>试试这些好用的方法吧！</strong>