养猪：带你了解推动畜牧业进步的三项科学技术！
三百六十线，线学，在养猪业蓬勃发展的背后，这三种技术可说不，是牲畜人工授精技术，动物饲养技术，配子技术和胚胎生物学。有些人依赖于富人，有些人则依赖于升迁。1。牛人工授精很多猪老板一定有很深的感情，降低这项技术的成本让你赚很多钱。这项技术可以追溯到1780年意大利最早的一位生理学家，在狗身上取得成功，直到80年代末，发达国家才开始推广和推广这项技术。中国# 39;使用后期,大规模推广2005年之后。<img src="http://p3.pstatp.com/large/4032000240b6a88f5e39" img_width="490" img_height="329" alt="养猪：带你了解推动畜牧业进步的三项科学技术！" inline="0">人工受精技术可以分为三部分:精液、精子、精液、精液分析、稀释、冷冻精子和解冻计划。每个环节都非常严格，因为与生产效率有关。人工受精技术的使用，每年都能减少喂猪的数量，降低饲料成本，提高传染病的发病率，使用极好的雄性比率，可以说很多好处。2。动物繁殖控制技术该技术是在现代畜牧业科学基础上建立和发展起来的，主要由四部分组成。发情控制技术(在同一时期和发情诱导):促进动物发情，改善动物繁殖，动物治疗不孕。动物排卵控制技术，猪胚胎的卵子和精子生产，是胚胎发育，卵子在胚胎(受精)的数量上增加的越来越多。生产控制技术，您可以控制母猪的早或晚生产技术。泌乳控制技术，对动物奶的调节，使婴儿有充足的食物。所有这些都是由荷尔蒙调节的，以满足实际生产的需要，证明了科学是第一个生产力的生产力。<img src="http://p9.pstatp.com/large/403300023145ccd9a220" img_width="395" img_height="280" alt="养猪：带你了解推动畜牧业进步的三项科学技术！" inline="0">3。配子和胚胎生物技术怀孕的腹部是这项技术的核心，加速的排卵技术使多女性排卵，对胚胎卵子进行手术的野猪精子，然后发育的过程，胚胎和卵子在生理条件下的相同的受体。这样做的好处是什么?首先，这种技术可以用于扩大动物的繁殖数量，例如，想要扩大多种高产量的奶牛，但不是每年都有几只小牛犊，可以被移植到“由腹部怀孕”、多胎的奶牛所实现的“胚胎水牛”上。其次，可以生双胞胎转移2个胚胎来生产同样的母双胞胎，第三个是从国外直接引进到胚胎中的胚胎，不带回生活。由于这种技术需要专业的操作，所以只能用于繁殖珍稀物种、濒危动物、动物实验。<img src="http://p3.pstatp.com/large/403500021ac670dd8c77" img_width="438" img_height="280" alt="养猪：带你了解推动畜牧业进步的三项科学技术！" inline="0">这三种技巧只是简短的介绍，它说，读者看不出你是没有意义的。