内幕：马斯克浮夸宣传特斯拉自动驾驶，工程师不满陆续离职
陈桦 编译自WSJ量子位 出品 | 公众号 QbitAI去年，特斯拉CEO伊隆·马斯克放出豪言，说特斯拉新款汽车将获得硬件升级，从而实现全自动驾驶。这个消息震动了汽车行业。特斯拉的工程师也震惊了。消息人士表示，特斯拉Autopilot团队的成员并不认为，他们设计的产品有能力在无需人工干预的情况下，安全可靠地控制汽车。根据一些员工的回忆，在10月份消息公布后的一次会议上，有人向Autopilot总监Sterling Anderson提问：特斯拉为什么能将产品定位为“全自动驾驶”？Anderson的回答是：“这是马斯克的决定。”两个月之后，Anderson宣布辞职。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37d200025f18daebf079" img_width="640" img_height="426" alt="内幕：马斯克浮夸宣传特斯拉自动驾驶，工程师不满陆续离职" inline="0">在无人驾驶汽车的竞争中，几乎没有其他公司的发展速度比特斯拉更快。今年，特斯拉超过了通用汽车，成为美国市值最高的汽车厂商。高速发展的背后，则是Autopilot团队内部的激烈争执，焦点在于开发进度、设计，以及营销决策。十余名了解该项目的知情人士表示，近几个月，该团队失去了至少10名工程师和4名高层经理，包括Anderson的继任者。他担任这一职务只有不到6个月时间，并于6月份离职。特斯拉表示，去年10月发布的车辆硬件将带来“几乎所有环境下的全自动驾驶能力，我们认为其安全性至少达到普通司机的两倍”。目前，这种无人驾驶功能仍有待软件开发和监管审批。特斯拉表示：“目前还不可能准确说明，描述中的各项功能元素具体何时才能推出”。特斯拉发言人则表示，Autopilot团队的人员流动是由于，大型科技公司、传统汽车厂商，以及创业公司对相关人才的激烈竞争。特斯拉的这支团队拥有超过100名硬件和软件工程师。今年到目前为止，特斯拉已经给该团队招聘了超过35人，而2016年的招聘总数则超过50人。马斯克在邮件中表示，他对此前《华尔街日报》对特斯拉的报道不满。他表示：“尽管这篇报道所说的情况可能是个特例，但这样的特例不太可能发生，因此我拒绝对此置评。”推动无人驾驶汽车大规模上路行驶仍有很大的障碍，但企业获得的回报也很大。支持者指出，自动驾驶汽车有助于缓解拥堵和污染，很可能让汽车的行驶更安全。根据政府部门的数据，人为操作失误是94%车辆事故的原因。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37d300025cbb715df6ef" img_width="640" img_height="360" alt="内幕：马斯克浮夸宣传特斯拉自动驾驶，工程师不满陆续离职" inline="0">目前正在开发无人驾驶技术的公司包括福特、通用汽车、Alphabet旗下Waymo，以及Uber等共享出行公司。这些公司正试图维持微妙的平衡。如果过度宣传无人驾驶技术，那么司机在驾驶时很可能分心，或是双手离开方向盘。在各种情况下都能自动驾驶的汽车仍需要更多测试和政府部门评估。大部分公司最初只是推出了半自动驾驶功能，这样的功能意味着自动驾驶技术只在有限的情况下可以使用。特斯拉决定推出半自动驾驶技术，而不是继续观望。这是由于，“在适当使用的情况下，半自动驾驶要比人工驾驶更安全。因此，如果由于媒体负面报道或担心承担责任而推迟发布，那么就是因噎废食。”马斯克将自身定位为多个行业的颠覆性力量。这名南非出生的工程师通过对PayPal的早期投资而赚到了超过1亿美元。他目前也担任SpaceX CEO，该公司的目标是殖民火星。此外，马斯克也在开发Hyperloop超级高铁，使纽约和华盛顿特区之间的行程缩短至29分钟。今年7月，马斯克宣布，特斯拉正在澳大利亚建设全球最大的锂电池储能项目。加州圣莫妮卡Gerber Kawasaki财富投资管理公司CEO Ross Gerber表示：“马斯克的世界是个艰难的世界，我可以接受这点。他们正在努力改变世界，而这也是我投资他们的原因。”马斯克现年46岁，他于2008年担任特斯拉CEO，当年特斯拉生产了首款电动跑车Roadster。他常常工作很长时间，甚至直接睡在工厂。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37d300025cbc949b40b9" img_width="640" img_height="360" alt="内幕：马斯克浮夸宣传特斯拉自动驾驶，工程师不满陆续离职" inline="0">2014年10月，特斯拉发布了硬件，随后又提供了软件更新，帮助汽车在紧急情况下自动刹车，并提供碰撞预警系统。近期，其他汽车厂商也开始逐步加入这些功能。特斯拉工程师正在追求技术突破，从而实现无人驾驶汽车的上路行驶。特斯拉将这个项目称作“Autopilot”，名称来自于飞机的辅助导航系统。2015年，特斯拉聘请了SpaceX前软件工程师Robert Rose，负责Autopilot团队。Autopilot的产品开发压力一直很大。在2015年的邮件中，Rose要求工程师着手技术验证，或是在测试中证明技术的可行性。一些工程师和供应商做出了回击。他们争论的问题包括，如果车辆的自动驾驶功能停止工作，那么司机可以有多长时间重新接管汽车；通过什么样的机制来确保司机的注意力；以及这种技术是否适用于各种情况的道路。在特斯拉工程师之间流传的一封辞职信显示，在2015年10月Autopilot发布的几周前，一名负责安全特性开发的工程师提醒公司，这款产品尚未做好准备。这名工程师Evan Nakano写道，Autopilot的开发基于“鲁莽的决策，将用户的生命安全置于风险之中。”特斯拉拒绝对Nakano个人发表评论。特斯拉发言人表示：“我们积极鼓励开发团队和供应商提出他们关切的问题，使这些问题可以在开发过程中得到综合性地解决。”特斯拉表示，Autopilot的设计基于员工和其他早期测试员数百万公里的驾驶经验，随后又通过数百万公里的驾驶来验证性能。Autopilot目前已经完成了超过10亿英里（约合16亿公里）的测试。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37cf00026c9a54abdcd7" img_width="640" img_height="320" alt="内幕：马斯克浮夸宣传特斯拉自动驾驶，工程师不满陆续离职" inline="0">不过，至少有一名早期测试员发出了自己的声音。2015年5月，时任特斯拉工程师的Eric Meadows参与了搭载Autopilot的Model S从旧金山驶往洛杉矶的行程。在1号高速公路上行驶时，这辆汽车总是向着对向车道往左偏移。他必须不断地修正方向。他表示，在当时的行程中，交警把他拦了下来，怀疑他酒驾。他表示，他当时很清醒，并在邮件中警告同事：“这个周末不要使用Autopilot。”Meadows表示，他随后被开除，因为他公布的消息是“性能问题”。特斯拉拒绝对Meadows的情况置评，但指出这起事故发生在Autopilot正式发布的几个月前，因此该公司有充分时间去解决测试中发现的问题。随着Autopilot技术的进一步开发，特斯拉开始寻求供应商的帮助，以解决某些分歧。消息人士表示，一名工程师曾联系为Autopilot提供摄像头的以色列Mobileye，表达自己的担忧，即如果司机没有保持充分的注意力，那么设备将会是不安全的。根据Mobileye提供的文件，Mobileye董事长Amonon Shashua于2015年联系特斯拉，保证部署至Autopilot的技术安全。随着2015年10月发布日期的临近，一名特斯拉工程师向Mobileye报告称，产品在发布后允许在司机没有手握方向盘的情况下行驶。Shashua随后飞往加州，建议采取预防措施。Mobileye在文件中表示，马斯克曾承诺“Autopilot的激活需要‘手握方向盘’。尽管得到了这样的确认，但在2015年晚些时候推出时，Autopilot仍然提供了无需手握方向盘的激活模式。”特斯拉在Autopilot发布时表示，司机“对汽车负有责任，并且是汽车的最终控制者。”特斯拉的车主手册将Autopilot描绘为“司机辅助功能”的集合，并强调司机有责任保持注意力，保证对车辆的控制，以及安全驾驶。Autopilot的最初版本会在没有检测到司机手握方向盘时提醒司机。随着汽车厂商和科技公司尝试在技术进步和加强安全性之间做好平衡，这引发了行业范围的讨论。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37cf00026c9b079fee14" img_width="640" img_height="360" alt="内幕：马斯克浮夸宣传特斯拉自动驾驶，工程师不满陆续离职" inline="0">奥迪美国高管Scott Keogh表示：“这是全世界探索的最危险话题。”奥迪计划于2020年推出全自动驾驶汽车。Alphabet旗下Waymo决定，该公司开发的自动驾驶系统不需要人工干预。此前，Waymo员工在使用自动驾驶技术时出现了危险行为，例如将目光从道路上移开，以及伸手去拿公文包。作为Waymo CEO，John Krafcik在今年1月底特律的汽车行业大会上表示：“他们也是人。他们会信任技术。”在2015年10月Autopilot发布的不久前，Rose从公司离职。特斯拉表示，他的离职并不是由于与Autopilot相关的意见不合，但没有公布进一步的信息。Anderson随后担任了这一职务。作为麻省理工学院博士，Anderson发表了一系列关于自动驾驶技术的论文并申请了多项专利。他此前还曾协助Model X的开发。在Anderson的带领下，特斯拉的工程师继续优化Autopilot和其他无人驾驶技术。他们也不得不面对一段“黑暗期”。2016年5月，美国前海豹突击队士兵Joshua Brown在启用Autopilot功能时，所驾驶的Model S发生车祸，最终身亡。当时是在佛罗里达州的高速公路上。因为背景的天空过于明亮，Autopilot没有探测到前方的一辆18轮半挂卡车，导致了相撞。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37d200025f1773919b92" img_width="640" img_height="335" alt="内幕：马斯克浮夸宣传特斯拉自动驾驶，工程师不满陆续离职" inline="0">随后一个月，美国高速公路交通安全委员会（NHTSA）官员警告特斯拉称，他们即将公开披露对Autopilot的调查。消息人士透露，在电话会议上，马斯克抗议，交通事故每年都会造成数千人丧生，因为单单一起事故就点名特斯拉是不公平的。2016年9月，特斯拉对系统进行了升级。如果司机忽略系统关于手握方向盘的提示，那么系统会禁用自动转向，并不再重新激活，直到车辆靠边停车。马斯克表示，当时的升级加强了雷达，可以避免之前的事故。Mobileye和特斯拉选择了分手，而Mobileye公开了自己的担忧。特斯拉表示，在特斯拉自主开发竞品之前，Mobileye实际上一直都在推广这项技术。不过，Mobileye给出了不同的说法。今年早些时候，英特尔以153亿美元的价格收购了Mobileye，也加入了无人驾驶技术的竞争。今年1月，美国交通安全监管部门完成了对2016年5月事故的调查，并指出：“目前无法确定存在与安全性相关的缺陷，而未来对这个问题的调查也无法敲定。”调查发现，在事故发生的7秒钟之前，Brown本人应当可以看到卡车的存在，而特斯拉已经在设计流程中采取措施，阻止司机误用Autopilot。调查还发现，自特斯拉部署了自动转向功能之后，车辆的事故率下降了近40%。不过，监管部门仍然对企业宣传自动驾驶技术的方式表示了担忧。时任NHTSA发言人Bryan Thomas表示：“我们担心，司机在操作这些车辆时是否具备对系统能力和局限性的充分了解。仅仅将这些信息放在用户手册上，希望司机阅读并遵照实施，这还远远不够。”2016年10月，特斯拉宣布对Autopilot进行升级。所有新车都将配备8个摄像头，提供360度视角，最远覆盖距离为820英尺（约合250米）。特斯拉车辆此前仅仅搭载了1个前向摄像头、1个前向雷达，以及12个长距离超声波传感器，探测车辆各个方向16英尺（约合4.9米）范围内的物体。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37cf00026c9ca116ea20" img_width="640" img_height="372" alt="内幕：马斯克浮夸宣传特斯拉自动驾驶，工程师不满陆续离职" inline="0">新款汽车仍然只配备了一个雷达传感器，但加强了处理能力，可以提供关于司机周围环境的更多数据。特斯拉表示，雷达可以穿透暴雨、浓雾、灰霾，甚至前方的其他车辆。特斯拉还表示，对车辆的12个超声波传感器进行了升级，优化探测距离，从而探测各种硬质和软性对象。特斯拉车主可以花5000美元，购买名为“增强Autopilot”的选装包。特斯拉表示，这将使车辆可以启用8个摄像头中的4个，以及雷达和12个传感器。此外，这个选装包还提供了新的车载计算系统。如果愿意再花3000美元，那么司机就可以激活其他摄像头，而届时特斯拉汽车将获得全自动驾驶系统。知情人士透露，这样的消息令许多工程师感到震惊，因为他们认为，系统设计目标并非实现全自动驾驶。消息称，Anderson和至少其他两名工程师做出的决策在很大程度上是出于营销考虑。Anderson于去年12月成立了自己的公司Aurora Innovation。他的合伙人是谷歌前无人驾驶团队的领导者Chris Urmson。在博客中，Anderson表示，新公司正在以“正确的方式”开发无人驾驶技术。由于车辆有望实现自动驾驶，特斯拉今年上半年的汽车发货量超过了4.7万辆。今年8月，特斯拉确认，最新Autopilot硬件将获得新的升级。根据马斯克的计划，到今年底，特斯拉将展示从洛杉矶到纽约的自动驾驶。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37d4000078c8d3e35944" img_width="640" img_height="360" alt="内幕：马斯克浮夸宣传特斯拉自动驾驶，工程师不满陆续离职" inline="0">— 完 —诚挚招聘量子位正在招募编辑/记者，工作地点在北京中关村。期待有才气、有热情的同学加入我们！相关细节，请在量子位公众号(QbitAI)对话界面，回复“招聘”两个字。量子位 QbitAIվ'ᴗ' ի 追踪AI技术和产品新动态