再来说说iPhone X的面容ID被“攻破”这个事
你对此又有什么看法呢？我们都知道苹果的面容 ID 被认为是智能手机中最安全的生物识别系统，之前苹果也提到，在正常的情况下，面容 ID 的误报率只有百万分之一。但是如果把一些专门研究如何攻破面容 ID 的安全研究人员加入到其中的话，事情可能会变得复杂很多。相信之前很多朋友都知道了，一家越南的安全公司表示已经设法利用一个面具成功骗过 iPhone X 的面容 ID 面部识别系统。其实过程说复杂也并不是很复杂，这家名为 Bkav 的越南安全公司制作了一个很复杂的面具，面具由 3D 打印框架、硅胶制作的鼻子、二维图片以及经过特殊处理的区域构成，然后，面具成功解锁了 iPhone X 。其实面容 ID 最大的创新就是对用户的脸部进行三维图像扫描，这与使用彩色2D图像的脸部识别系统完全不同。所以，想要攻破面容 ID ，我们看到研究人员还要使用到 3D 打印技术，面具也要经过特殊加工和处理等等，类似该公司制作出的这种面具不太可能对普通用户构成威胁，因为打造面具的代价和成本很高，而且还需要获得用户的面部 3D 数据以及精细的图像，不是那么简单就可以得到的。听起来似乎这样解锁面容 ID ，对我们普通用户来说是一件非常困难的事情，但是，对于执行特殊任务的警方来说，这似乎不会对他们构成什么问题。比如说，他们可以偷偷扫描嫌疑人的脸，然后不知不觉的抓到他，最后成功打开嫌疑犯的手机。尽管用户可以通过连续 5 次 按下锁定按钮来快速禁用面容 ID ，但是，我们完全可以假设警方可以在面容 ID 被禁用之前，就拿下手机并将其解锁。好吧，如果上面的这一幕真的出现，相信关于私隐之间的争论，又要开始了。针对这一项目，其实也有媒体提出这样一个疑问，Bkav 是否在刚用 iPhone X 注册真人脸之后，即用 3D 面具来解锁手机。因为苹果在发布白皮书时曾表示，面容 ID会随着时间的推移进行额外的人脸捕捉，并根据外观的变化进行面部数据的调整。就此，Bkav工作人员表示，事实上，面容 ID“学习”新的面部图像这一过程起的作用微乎其微，因为其并不影响“面容 ID 不是一个足够安全的措施”这一事实。在进行这项实验之前，为了给出更有说服力的结果，Bkav 公司制定了“绝对没有密码”的严格规定。同时他们也表示，如果没有具备足够的安全知识，要想制作出“正确”的面具是非常困难的。因为他们对面容 ID 的 AI 和神经网络的工作原理很了解，他们懂得如何规避防护作用。就像指纹识别系统刚刚提出的时候，我们也花了很长一段时间来讨论关于它的性能、安全性等问题，Touch ID 刚刚推出的时候，也是没多久就能用指纹膜骗过去。除非高精度 3D 打印能变得很廉价，除非公共场合的高精度3D扫描能变得廉价便携且悄无声息，除非成本能大幅度降下来，但是到那个时候，苹果的面容 ID 应该早就变得更加成熟。届时，我们或许又要提出一些新的条件来满足“普通用户攻破面容 ID ”这个假设了。也许到时候我们早就用上新的生物识别技术也说不定。<strong>欢迎关注威锋网官方微信：威锋网（weiphone_2007) 汇聚最新Apple动态，精选最热科技资讯。</strong>