冒死解密双11商家打死也不会告诉你的秘密！
一年一度的双11电商大战又开始了，各家电商八仙过海各显神通，但是身为消费者的我们真的能得到实惠么，现在就让我来为大家解密双11。
先来说天猫作为双11的发起人天猫在这个日子可谓下足了功夫，各种优惠券抵价券叠加使用好像是挺便宜的。事实上打折的其实只有少部分真正想引流的小卖家，大卖家是不会给你优惠多少的甚至有些老油条卖家钻淘宝空子，所以我们到底怎么才能知道商家到底打者没有，其实很简单淘宝有个app叫做一淘可以看到商品最近的价格和最低价格，你只要看商品现价和上个月的价格差多少就知道打折没有了，有些商家为了规避淘宝规则会在上个月的某一天把商品提价100%然后在双11提价打折。所以双11是否能买到实惠得看你是否会选择商家。至于你问小编有没有在双11买东西那我只有让你看这张图了<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc0003dfcfbf273c47" img_width="550" img_height="538" alt="冒死解密双11商家打死也不会告诉你的秘密！" inline="0">第二就是京东了作为国内售后最好的电商京东在双11又表现得怎么样。以目前最火的荣耀手机为例，今年618期间，荣耀9斩获18日新品销量冠军，此后也一直作为手机消费中坚力量的存在，这次也被天猫拿来做文章。荣耀9“知更鸟蓝”6GB 128GB版本，天猫买贵必赔入口的价格是2999元，随机送5元流量券；而京东自营同款价格领券满1999减100后只需2899元，比天猫便宜100元，这还不算学生专享新用户大礼包和白条满减。另一款热门机vivo x20也是遭遇相同，京东页面和天猫的活动标价都为2998元，但是京东在支付页面通过使用京豆可以省10元，并且京东还会多送出一个充电宝作为礼品，而对于天猫来说这是不符合“买贵必赔”的范围，自然消费者也就无法享受到这一服务。京东日化还有各种199-100 99-50的活动所以综合来说京东自营还是比淘宝第三方的阳奉阴违的优惠来得好得多。
