农药可能影响人类繁衍
男性精子数量的减少和睾丸癌发病率的增加可能是人类的一颗定时炸弹，而农药可能是罪魁祸首。据哥本哈根大学的教授尼尔斯斯卡贝克所说，在过去的40年里，西方世界男性精子数量已经减少了一半，同时伴随着睾丸癌的增加，这些都可能会导致生育率的下降，以及夫妇对试管受精的依赖。他补充说到，在日常食品上喷洒的激素干扰性农药，可能是变化的原因，对遗传学来说变化太快就可能产生错误。斯卡贝克教授说:“我们的基因组的改变不能说明几代人的时间里观察资料的变化。”现代生活方式伴随着加剧接触各种激素干扰性化学物质，如农药，尽管接触个别化学物质的程度较低，但这些化学物质可能对人体有害。斯卡贝克教授说:“是什么导致如此令人不安的趋势?”简而言之，我们不知道。“然而，数据表明，近几十年来睾丸癌的发病率增加了一倍多，这一点毋庸置疑，我们应该调查环境原因，包括生活方式的影响。”“环境接触可以通过包食物、水、毛皮、工作和家庭环境实现。”他说:“野生生物研究和实验研究都表明，现代生活方式伴随着加剧接触各种激素干扰性化学物质，比农药，这些化学物质可能对野生生物和人类有害，尽管它们对个别化学物质的接触很低。”“然而，很少有人研究它们对男性精子质量和睾丸癌的潜在影响。斯卡贝克教授说:“尤其是对怀孕期间的母亲接触激素干扰性化学物质是否对他们儿子的生殖功能有影响的研究是必要的。”“正如一些媒体报道所宣称的那样，我们是否应该担心自己未来的生殖能力?”“在我们观察世界各地的生育诊所发生的事实时，让我们的问题就在情理之中了——越来越多的孩子出生通过试管授精、胞浆内精子注射、人工授精等方式。”他补充说:“在生殖能力变化趋势中，接触激素干扰性化学物质起到什么样的作用?生活方式因素，包括软毒品起到什么样的作用?为什么在育龄男性中睾丸癌的发病率会上升?”“对这些问题的答案我们已经等了太久。”斯卡贝克教授的评论刊登在英国医学杂志上。