出动8个师围堵科学家，美国漏掉此人，回国助国防一举进步20年
一个国家的强大离不开成千上万的科学家的付出！为了在科研领域独占鳌头，数十年来，美国不仅花费大力气培养本国科学家，而且不遗余力“吸引”他国的科学家。在第二次世界大战期间，德国科学家创造不少传奇，传奇的背后是德国科学家的支撑，据战后统计，从1936年-1945年，德国获得诺贝尔奖的科学家甚至是美国的3倍，科技实力足以改变一个国家的整体实力，而当时的美国尽管工业生产能力位居世界第一，但在顶尖科技方面，尤其是国防科研领域，美国想要迅速改变科技落后于欧洲的现状，就必须采用特殊手段，也是最有效的手段——抢！<img src="http://p1.pstatp.com/large/43760003da99fe25446f" img_width="447" img_height="326" alt="出动8个师围堵科学家，美国漏掉此人，回国助国防一举进步20年" inline="0">1943年，诺曼底登陆之后，美国迅速以1个伞兵师、2个装甲师加上第6集团军重兵出击抢在任何国家尤其是苏联之前，俘虏德国、意大利那些优秀的世界知名的科学家，搜集技术情报与资料，并劝服那些可以改变国家战略实力的科学家加入美国国籍，为美国科学发展而工作。到1945年德国战败前夕，美军更是直接出动8个整编师，在柏林附近的村落中挨家挨户寻找德国科学家！结果不出所料，二战后，美国科研实力几乎呈现几何式增长。欧洲用了数百年时间的积累，美国用了短短20年，即在1970年左右，在各领域全方位超越欧洲。来自海外的科学家有德国冯·布劳恩、爱因斯坦等，包括中国的钱学森都在美国工作过20年，并衍生出了那句著名的论断：“钱学森无论走到哪里，都抵得上5个师的兵力，我宁可把他击毙在美国也不能让他离开。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/437a00017b113f2c6f48" img_width="666" img_height="465" alt="出动8个师围堵科学家，美国漏掉此人，回国助国防一举进步20年" inline="0">二战期间，就在美国全世界寻找顶级科学家的同时，一个年轻的中国人被漏掉了，1939年11月，学有所成的马明德从美国乘船返回上海。<strong>在那个中国积贫积弱的年代，很多年轻人怀揣着科学救国的理想远赴异国他乡，他们如饥似渴的汲取西方的知识让自己强大起来，一旦时机成熟便毅然回到祖国，将自己的所学全部拿出来奉献给祖国母亲，马明德就是其中之一！</strong>1940年初，马明德回国，当年正值国家饱受侵略之际，经过长达9年之久的漂泊，艰难生存下来的马明德在1949年9月调华东军区军事科学研究室任研究员，为解放近海岛屿，他与岳劼毅等研究出一种惯性驱动的潜水爆破装置。<img src="http://p1.pstatp.com/large/43760003da9cfa368297" img_width="482" img_height="406" alt="出动8个师围堵科学家，美国漏掉此人，回国助国防一举进步20年" inline="0">1953年，马明德意识到风洞实验室对中国未来航空航天事业发展的重要性，独自撑起中国第一座风洞的建设，此后，直到离世马明德都在为中国的风洞事业奔走。到1965年, 马明德开创性地建成了中国第一个包含亚、跨和超音速风洞的配套的大型风洞群，从而使中国提前进入了能够自行研制新型超音速飞机的时代，此外，马明德在教学与实践中为中国培育了几代空气动力学专家。60年代初，他同钱学森一道制定了国家大型风洞基地的长期规划，其中最著名的，凝聚中国几代人心血的绵阳风洞群就是由马明德主持，因此他被誉为中国“风洞之父”。<strong>现在，国人所熟知的歼-20、东风-41、火箭等所有高空飞行器都与风洞有着不可分割的联系，没有通过风洞检验的飞行器极有可能面临在高空崩解的风险，风洞就是研究飞行器的一道“绿色通道”，目前，中国所有高速飞行器的研究都要借助风洞，谁也不能忘记，在这些辉煌成就的背后有马明德前辈的付出。</strong>（zhl）