刘强东推“小金卡”，真能让银行卡地震？背后是什么？
8月18日，兴业银行、京东金融联合宣布，将推出国内首张具备“互联网基因”的借记卡——兴业银行京东金融小金卡。小金卡是一张借记卡，但搭载了特殊的理财功能：用户开通京东小金库并办理小金卡后，小金卡活期账户资金超过1000元以上的部分，将自动转入京东小金库（类似阿里余额宝的功能，背后是货币基金），实现年化收益超4%的余额理财。我们7分钟理财的顾问也第一时间做了分析。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37c70002af5a6fb4ccfa" img_width="2309" img_height="1732" alt="刘强东推“小金卡”，真能让银行卡地震？背后是什么？" inline="0">该卡具备几个特点：1、安全性：小金卡实质是兴业银行借记卡和京东小金库结合物，卡内超过1000元的活期可以被自动转入京东小金库（可理解为活期理财），比活期收益高，相较余额宝需要从卡里转出资金，它显得更灵活；2、人性化：如果借记卡中剩余资金因为消费而不够，又会自动从小金库赎回差额资金以满足该笔消费；3、兼容性：目前微信、支付宝不能实现互转互消费，但是小金卡因为是借记卡，可在在支付宝、微信上操作；小金卡实质还是一张借记卡，只是附加了超额资金自动转入京东小金库理财的功能，而需要消费时，又可以自动划转相应资金回借记卡，这是跟余额宝最大的区别，这种形式是比较安全靠谱的，也是银行与互联网公司合作很好的一种创新，唯一麻烦的，需要用户去兴业银行办理一张信用卡，且小金卡刚开始运营，使用的稳定性、便捷性、收益性都需要观察。其实中信银行也出了类似的储蓄卡，货币基金也有收益更高的，可以点击“了解更多”。