刚刚，上海突发大招，又一个大行业被颠覆！这……
据路透社报道，中国上海市周二发布推动新一代人工智能发展的实施意见，拟加快形成以人工智能芯片及传感器、机器人及智能硬件、智能无人系统及软件等为重点的世界级新兴产业集群，<strong>到2020年打造人工智能重点产业规模超过1,000亿元人民币。</strong><strong>刊登在上海市政府官网的该意见提出，到2030年，初步建成具有全球影响力的人工智能发展高地。上海将积极培育以智能驾驶、智能机器人、智能硬件为重点的人工智能新兴产业，着力提高以智能传感器、智能芯片、智能软件为重点的产业核心基础能力。</strong>到2020年，智能驾驶、智能机器人和智能核心芯片产业规模目标各为300亿元、200亿元、200亿元。上海还计划实施“智能上海行动”，将着力打造六个左右人工智能创新应用示范区，形成60个左右人工智能深度应用场景，建设100个以上人工智能应用示范项目；建成五个左右人工智能特色产业集聚区，培育10家左右人工智能创新标杆企业。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e000002cdc6c011646" img_width="650" img_height="365" alt="刚刚，上海突发大招，又一个大行业被颠覆！这……" inline="0">上海证券报周三援引上海市经信委总工程师张英称，上海将着力推动重点数据领域的开放，为人工智能提供丰富的应用场景，加大政府数据的开放力度，形成智能应用试点。年底前，上海将启动建设全市政务信息交换共享平台，并加快编制公共数据开放重点领域清单。<strong>以下为实施报告图解：</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd00007b24cb9990bf" img_width="500" img_height="7325" alt="刚刚，上海突发大招，又一个大行业被颠覆！这……" inline="0">面对前所未有的重大变革，作为崛起中大国的经济中心城市，上海应该也能够成为未来世界智能经济、智能社会和智能文明的重要发祥地之一。这需要上海围绕支撑国家战略、引领区域发展和促进智能治理，充分发挥综合性、开放性优势，养育形成对人工智能发展最完善的科研转化平台、最高效的应用领先市场、最适宜的创新生态环境、最包容的新锐多元文化、最优良的社会治理体系。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00038c2758273fa3" img_width="650" img_height="488" alt="刚刚，上海突发大招，又一个大行业被颠覆！这……" inline="0">一是发挥学科齐全、领域丰富的优势，打造脑与智能领域“尖端交叉学科群”。二是发挥创业活跃、分工精细的优势，打造智能领域“新兴职业创生地”。三是发挥产业多样、应用广阔的优势，打造智能产业细分领域“隐形冠军企业簇”。四是发挥市场活跃、时尚多元的优势，打造世界级智能产品“首秀场”。五是发挥金融充裕、贸易自由的优势，打造“国际智能人才港”。六是发挥社会组织发育良好的优势，打造引领未来智能社会发展的治理新体系。未来学家阿尔文·托夫勒曾说过：“世界人口中还有2-3%的人，他们既不属于过去（意指农业时代），也不属于现在（意指工业时代）……他们是人类的先头部队”。托夫勒在写这段话的时候，指的是纽约、伦敦和东京等城市里的人。今天，上海也要力争加入到这2-3%“先锋人类”重要集聚地的行列之中去。进一步发挥“海纳百川”的文化包容性特色优势，让那些世界上特质优异的人士来到上海都感到不陌生，以文化与科技的深度融合，促进人工智能建造新生活、创设新艺术、传播新文化、开启新文明。