创业篇：如何能够把握住商机？
在中国商界普遍存在一个问题：无论是业内的专家、学者或者是自媒体，他们都能够告诉你阿里巴巴为什么成功，也能侃侃而谈凡客为什么会没落。但是关于创业做生意的最基本的问题，没有多少人能够系统的的告诉大家：该如何去做。什么叫最基本的问题：有了一定规模的小企业，如何扩大自己的规模？没钱没人脉没资源的普通人，如何洞察可以利用的商机？刚上手的生意，如何在资源有限的情况下快速引爆市场？这些看似细碎的问题，实际上牵扯到市场触发、商业模式、外部引流、大众传播这些商业逻辑里最根本的问题。今天，我将我自己的观点表达出来，希望能够对有需要的创业者有所帮助。<strong>一、建立信息系统</strong>在中国赚钱，很多时候是依靠信息差。当你掌握到别人没法掌握的信息，或者领先一步掌握到重要信息，你就有可能从中发现赚钱的契机。以下我以公开渠道能获取到的信息做例子，要是有内部渠道当然是更好的：行业网站：行业网站能够提供一些行业大势的走向。通过看谁的报道比较多，可以判断出当前和短期创业和投资的热点走向。微信群：多加一些业内的微信群，定期去看看他们在讨论什么。当然需要过滤掉很多垃圾信息，但是可以收集到一些新的讯息。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7200012d047321502d" img_width="546" img_height="360" alt="创业篇：如何能够把握住商机？" inline="0">总之，你需要建立一整套信息收集系统，确保它们能输出足够的有用信息，然后你定期扫描系统，提取有用信息。<strong>二、研究信息，发掘机会</strong>当你完成好第一步，即提取到有用的信息后。接下来就需要进入第二步：从信息里面挖掘出可能的机会，然后分析一下这个机会跟自身资源的匹配程度，然后预估成功的可能性，要是可能性足够大，就值得一试。举个例子：我有好几个朋友向我抱怨，得了一种慢性病，叫干眼症，就是眼睛很容易发干，而且这种慢性病并没有很有效的治疗方法。业界大佬周鸿祎、雕爷也得了同样的病。微软出了一款水墨屏幕，能够有效缓解眼部疲劳。那么从以上信息，可以分析和挖掘出什么？事实上，随着移动互联网的发展，智能手机的普及，各个年龄段的人使用手机电脑的时间都大大延长。眼部问题在未来会成为一个越来越突出的问题，对眼睛护理、保护、医疗的需求将在未来持续增长，这样的趋势就是一个机会。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c6e0002ec8c31f34767" img_width="551" img_height="302" alt="创业篇：如何能够把握住商机？" inline="0">如果你是做医疗器材的，那么能不能去国外代理一些平价的眼部护理仪器，或者防辐射眼镜之类的东西。在淘宝京东开个店，在百度刷一下关键字排名，把流量引到淘宝店里，是不是一个机会。比如你是做食品行业的，做一做防护眼睛的食品，比如胡萝卜干、绿茶什么的，打一打“护眼”的概念，也许也是一个机会。<strong>三、小规模测试，大规模投入</strong>当你认准机会，准备大干一场的时候，也不要太心急。先要小规模测试一下，初步验证一下这个模式走不走得通。比如上文所说的代理国外防辐射眼镜品牌的例子。代理品牌估计是成本比较高的，你可以先买几件产品回来，看看卖不卖得掉；要是一个都卖不掉，很可能这个模式就走不通，需要放弃掉，或者换一个思路切入。当小规模测试的结果反馈是良性的，那么就要逐步增大规模，在商业的各个环节进行优化了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c720001289121081caa" img_width="600" img_height="445" alt="创业篇：如何能够把握住商机？" inline="0">还是上面这个代理国外防辐射品牌的例子，如果你发现这个产品在国内很脱销，准备大干一场的时候，那么每个环节你都需要通过运营来优化。比如寻找优质又低价的品牌供应商。比如推广渠道，是通过seo外部引流，还是招些代理用微商的形式卖，甚至是和微博网红合作实行销售分成，都是需要通过运营不断优化的事情。优化得差不多了，你的生意也就慢慢上正轨了，可以考虑做大，就可以在人、财、物几个方面大规模投入了。我是Lee，喜欢我文章的朋友记得点个赞和加个关注哦。