创业30年，比王健林聪明比马云勤奋，雷军为何没能成为中国首富？
<img src="http://p9.pstatp.com/large/3c7700036b11459951a7" img_width="500" img_height="375" alt="创业30年，比王健林聪明比马云勤奋，雷军为何没能成为中国首富？" inline="0">在40岁生日的那天夜里，雷军和几位朋友到北京中关村当代商城附近的一家酒廊喝酒。酒过三巡，雷军感慨地说：“人是不能推着石头往山上走的，这样会很累，而且会被山上随时滚落的石头给打下去。要做的是，先爬到山顶，随便踢块石头下去。”那一天是2009年12月16日，距雷军离开金山有两年。四个月后，他正式创立小米公司。这一段感悟，后来演化成了一句更为著名的“雷军语录”——站在台风口，猪也能飞起。雷军出身于湖北仙桃的一个普通家庭，自幼读书努力，1987年雷军考上了武汉大学计算机系。那时候很多人甚至没听说过计算机电脑这个词，武汉大学是当时国内最早一批实施学分制的大学，按照学校要求，只要修完一定的学分就可以毕业。刚上大学，对自己要求比较严的雷军就开始选修了不少高年级的课程。仅用了两年时间，雷军修完了所有学分，甚至完成了大学的毕业设计。在大学就出过两本编程教材，虽然现在在公众面前是一个营销过度的油滑形象，事实上他绝对算得上是一流编程工程师，绝非只会营销吹牛。大四那年，雷军和同学王全国、李儒雄等人创办三色公司，当时的产品是一种仿制的金山汉卡，在武汉电子一条街小有名气。但是，随后出现一家规模更大的公司把他们的产品盗版了，价格更低，出货量更大。很快，三色公司经营艰难。雷军说，“看起来我们的团队很强大，最多的时候有十四个人，业务范畴也挺宽的，卖过电脑，做过仿制汉卡，甚至接过打字印刷的活。”但实际上三色公司度日维艰，不要说公司运营，即使他们生活上也面临着等米下锅的局面。一天，几个人呆在一起，面面相觑，忽然一个伙伴开口说自己可以去找食堂的大师傅打麻将，赢些饭菜票回来。结果，这位夸下海口说自己麻将打得好的同学真不是浪得虚名，很快弄回一堆饭菜票。此后，实在没钱的时候，雷军他们就派他去打麻将赢饭菜票。半年以后，三色公司运营不下去了，他们决定散伙。清点公司资产时，雷军和王全国分到了一台286电脑和打印机，李儒雄分到了一台386电脑。大学结业后，雷军只身闯荡北京，1991年年底在中关村与求伯君结识，随后加盟金山软件，成为金山的第六名员工。两年之后，雷军出任北京金山总经理。1998年，29岁的雷军升任金山公司总经理，堪称年少得志。雷军担任金山公司总经理之时，马化腾、丁磊等人刚从学校结业到电信局上班，李彦宏还在美国念书，周鸿祎也才加入工作，马云筹办中国黄页在北京到处碰壁。求伯君立志让金山成为一家可以挑战微软的民族软件企业，理想之路步履维艰，金山历经从办公软件到词霸、毒霸，再到向游戏和网络的多次转型，几经起落。短短几年后，这帮“小字辈”都成了赫赫有名的互联网大佬，马云、丁磊、陈天桥、李彦宏更是先后成了“中国首富”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c790000f417176ed216" img_width="450" img_height="298" alt="创业30年，比王健林聪明比马云勤奋，雷军为何没能成为中国首富？" inline="0">多年之后，雷军回忆起这一段还颇为感慨：“金山在上世纪90年代还很火，1999年互联网大潮起来的时候，我们却忙着做WPS，忙着对抗微软，无暇顾及。到2003年时，我们再环顾四周，发现我们远远落后了。那一瞬间，我压力非常大，作为CEO，我后面两三年每天都在想，什么地方出问题了，是团队不敷好，还是技术不可，还是自己不敷努力?”2007年年底，雷军以健康原因辞去总裁与CEO职务，离开金山。“那一阵他身心俱疲，离开是最好的选择。”雷军的一个朋友说，这让雷军从习惯的枷锁中解脱出来。离开金山的雷军，转身成了天使投资人，开始从大势出发，以更大的视角来观察和思考互联网。雷军是最早投身移动互联网的一拨人。雷军在移动互联网、电商、社交等多个领域连续投出多个业界知名的案子——拉卡拉、UCWeb、凡客诚品、YY、乐淘、多玩、多看等等。其实在内心深处，雷军仍想做一个真正属于自己的事业，用一家量级庞大、甚至称得上伟大的公司，来奠定自己的江湖地位。2010年4月6日公司开办，合伙人的父亲熬了一锅小米粥送给大家喝，一番热议后，将公司定名“小米”，雷军要求，初创保密，低调如小米。智能手机和移动互联网的大爆发。2010年4月，小米公司注册成立，第一个产品——移动操作系统MIUI在当年8月上线。2011年8月16日，小米手机1正式发布。随后，在一片质疑或赞誉中，小米在2012年卖出719万部手机，2013年卖出1870万部手机。小米已成为业界的现象级品牌。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c790000f418a51b78e4" img_width="605" img_height="359" alt="创业30年，比王健林聪明比马云勤奋，雷军为何没能成为中国首富？" inline="0">雷军的勤奋，也是圈内知名的。金山时期，雷军就是中关村有名的“劳模”，平均每天工作12小时以上。这个习惯也 被连到了小米。多位小米员工证实，好几次在凌晨两三点时，看到雷军的司机在楼下等他。分歧的是，雷军在金山的时间更多花在管理上，而在小米， 时间更多花在了产品上。在金山，他会要求员工穿正装上班，工位的整洁;在小米，他会用十多人的团队花一个月的时间修改发布会的演讲PPT，最多修改 100多遍。雷军曾经接受采访时就说：我做金山软件的时候是1988年，而百度阿里腾讯他们就是1999年左右才开始做的，我算得上是爷爷级的公司了。他表示：不是我不够勤奋，而且我发现马云也没有我勤奋啊，人家成天云游四方，我每天忙碌7乘24小时.......后来，雷军才发现真正的问题所在，我们没有顺势而为，没有把事情做到点上，所以后期被边缘化，比他们落后了很多。少年成名，急流勇退，在很多人看来，这样的人生很完美，雷军大可以自由淡定，想干嘛干嘛。但是，此时的雷军身为一个成功者，却有着深刻的挫败感。