创业启示录︱原来全国的中小企业都在干这些事！
不罗嗦直接上干货！各位看官，来自阿里巴巴中小企业商学院的最新统计，原来我国中小企业都在干这些事！你还在为“选什么样的项目实现自我创业”而像无头苍蝇那样乱撞吗？你还在想着“别人都在做什么赚钱生意”吗？一张图告诉你全部答案！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d600025c5ed16f2f68" img_width="558" img_height="324" alt="创业启示录︱原来全国的中小企业都在干这些事！" inline="0">一市场需求量大。无论是要求有一定技术含量的机械五金类，还是更多依靠纯劳动力的日用百货类产品，都是与人们日常生活息息相关，客户面广，市场需求量又大的行业，只要质量和口碑有保障，找到流通的门路，诚信经营，扩大市场占有问题不大。二 劳动力成本低。以上行业并不需要过分依赖高新科技、技术工人或高学历的脑力劳动者，更多的是依靠传统的集约型劳动力，因此在劳动成本上付出的费用相应较低。虽然近几年来劳动成本的费用逐年上升，但相对于人口密集的地区，人工费用并没有太大的改观。三 资金回流速度快。相对于中小企业来说，资金回笼是必须要考量的大问题，多少小企业倒闭，都是因为资金回流速度慢而被生生拖垮的。前两年我朋友在南宁开办了一家专门做广告牌的工厂，就是因为形成多角欠债关系，最终没能维持而退出这个行业。四 市场更新率高。相对于电器、家装这些行业，日用百货、服饰类产品市场的更新率非常高，淘汰率也大，特别是这十年来，“节衣缩食、存款银行”不再是中国人的生活座右铭，从而大大缩短了产品的使用周期，这也给了创业者快速的进行新批量生产的机会。从以上这四点看，需求大、成本低、资金回流快、更新率高的行业，肯定成为创业者的首选行业，也是打算创业的群体着重考量的指标。各位看官，创业需要胆量和眼光，也承担着市场风险，如何选择行业，选择什么样的行业，该行业的硬性是否合适自己？切勿盲目听从跟风，影响自己的判断。