创办公众号获150万粉丝，每天生产10W+，她创业把时尚做成科普
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70003c5e8edff1bc8" img_width="720" img_height="480" alt="创办公众号获150万粉丝，每天生产10W+，她创业把时尚做成科普" inline="0">三年前，“女神进化论”的创始人寺主人受到朋友的邀请成为知乎的一位答主，专注于女性护肤和穿搭等方面的回答，彼时，她并不知道，知乎答主的身份会让她积累大量粉丝，并在之后的日子里，成为一份她创业的事业。<strong>成立于2015年初的公众号“女神进化论”，如今已经累积拥有150万粉丝，日活跃粉丝量近30万。</strong>“女神进化论”是一个以年轻女性生活方式为研究内容的原创自媒体，拥有自己的微信公众号“女神进化论”，并在知乎开设专栏。其栏目分布包括了时尚技术，护肤研究，彩妆以及品牌知识等等。可以说，女神进化论的内容覆盖了女性时尚生活相关的大部分主题。寺主人是女神进化论的唯一创始人，<strong>2015年1月公众号开始运营，2015年9月获得澎湃资本400万天使轮投资；2017年8月获得时尚资本、德同资本千万级A轮投资。</strong>创办女神进化论之前，寺主人曾经就职新东方、华为、诺基亚、微软等知名企业，在知乎上，她是拥有60多万粉丝的大V。“以前我并不知道写文章也能创业，2015年女神进化论公众号开通以后，很长一段时间我都是在自己写东西，直到卖出第一条广告”寺主人说。如今，女神进化论已经在时尚科普类公众号中成为佼佼者，寺主人介绍，公众号女神进化论不是一个以时尚潮流风向标为立足点的内容品牌，“别的公众号可能更关注最近流行什么，但是我们更偏向于原理”。围绕女性粉丝属性，女神进化论主要进行穿衣搭配，护肤美妆类的时尚消费决策指导，在内容产出方面基于一定的科普知识为立足。“时尚科普”的定位听起来有些晦涩，对此，寺主人做了进一步解释：“<strong>女神进化论”偏向于对粉丝消费决策的教育，很多普通人并非时尚爱好者，他们并不了解自己更适合什么”，</strong>而女神进化论则是通过对时尚，护肤方面的知识进行原理性挖掘，对粉丝进行知识补充，让粉丝在看文章的过程中有所学习，最终形成自己的意识来做出适合自己的消费决策。由于文章主题具有“科普”性，如何保证每一篇文章内容的权威和专业就成为考验公众号质量的硬门槛。<strong>对于这些，寺主人则认为，选题和内容创作是她最大的竞争壁垒。</strong>“在内容写作的过程中，我会要求编辑人员看大量的书籍并进行总结，<strong>对于公众号，则是当成一本书来做</strong>”。寺主人说，自己团队的内容产出有一个完善的培训体系，对于团队的编辑人员的培训有一套完善的“教案”，公众号的每一位编辑都需要上“写作培训课”，寺主人亲自教学，培养编辑人员学习文章的写作结构和细节，以保证高质量的内容产出。从成绩上来看，女神进化论<strong>每天发布的微信头条文章都是10W+阅读量的爆款文章，粉丝忠诚度高，互动性强</strong>。对于女神进化论来说，公众号的粉丝群体在不断壮大，接下来要面临的就是变现和盈利问题，对待这个问题，寺主人首先从电商入手。“大概是2015年6月份，获得天使轮融资以后，我们开始做电商”，寺主人谈到，对于女神进化论而言，电商是一次比较失败的尝试，直到2016年8月，电商业务并没有获得理想的结果，最终选择放弃。“做电商需要进货和建仓，这样的模式比较沉重。并且电商对于供应链方面的要求比较高，对于我来说这并不是强项”关于电商业务失败的原因，寺主人给出了这样的解释。电商的试水失败让女神进化论不得不另谋盈利途径，这一次，寺主人把目光放在了广告上。<strong>2016年9月，电商业务结束不久，女神进化论接到了第一支广告——电影《七月与安生》，这支广告让女神进化论获得了成立以来的第一笔广告费。</strong>此后的日子里，女神进化论对于广告变现的盈利模式不断规范，寺主人告诉创业邦记者，发展到今天，女神进化论的广告资源在不断增加，但是对于接什么样的广告，他们也有自己的规范要求。“我们有一个广告过滤群，会对所有有意向的广告资源进行审核，如果广告宣传点不对，或者存在虚假宣传的情况，这样的广告我们是不会投放的”寺主人说。“曾经有一家厂商找到我们想要为一款奶粉打广告，我们团队对这款奶粉的配方进行了研究，发现配方本身和老年奶粉一样，产品质量没有问题。但对方要求在广告中加入调节女性气血和痛经的宣传点，对于这样的宣传点我们并不能接受，配方中并没有哪种成分能够实现这样的功效，于是这样的广告我们直接拒绝”。如今，<strong>女神进化论的广告业务变现能力正在逐步增加，合作的广告客户涉及雅诗兰黛，Olay，SK-II等国际大牌。</strong>寺主人介绍，广告收入已经能够维持公司的正常运转。目前，女神进化论Pre-A轮融资已经完成，对于未来，寺主人告诉创业邦，公司目前正在进行消费决策类APP的设计，首款APP预计在2017年第四季度上线，女神进化论将通过APP和微信公众号同时发力，做好女性消费决策类内容传播。