创感科技获数千万Pre-A 轮融资，从鞋垫切入步态分析市场
【猎云网（微信：ilieyun）】11月15日报道今日，猎云网曾报道过的创感科技宣布获得数千万Pre-A轮融资，投资方为琢石资本，天创和创业邦。目前，<strong>官方推出的产品有智能鞋垫、智能桌布、姿态盒子、智能床单。</strong><strong>其中智能鞋垫InsoleX是全球首款可以记录高分辨足底压力的智能鞋垫，</strong>它摆脱了大型设备、专人操作、固定场景的束缚，将专业级的医疗设备浓缩成可穿戴化的鞋垫，通过传感器捕捉足部微弱动作，可采集与步态相关的30多种数据，结合云端算法库的人工智能支持，得到专业级动态步态分析报告。在消费级产品线开发方面，创感科技会开放自己的算法接口，利用智能模块与算法为各种智能硬件形态提供技术支持。例如，将insole X智能鞋垫中的智芯提取出来，服务于传统鞋业公司的智能升级，产品会包括运动鞋、老年鞋、童鞋。团队过去共发表SCI/EI文章80余篇，已公开宣布获得的核心技术共二十余项，内容涵盖新型健康传感器技术、健康分析技术、计算机自动诊断技术、数字化医疗系统、医学数据库等，是多项技术国际专利发明人，同时拥有十余国内专利（七项授权，四项受理）。基于这些技术积淀，创感科技不断推陈出新，完善“Senno”系列产品及解决方案。本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/383138＃《赋能万物 智领未来》2017年度CEO峰会暨猎云网创投颁奖盛典＃将在11月28-29日于北京丽都皇冠假日酒店举行，现奖项投票已全面开启，点击或复制链接为喜欢的公司以及投资机构投票。