利润创9年来最大降幅的富士康该不该继续品牌战略？
富士康母公司鸿海发布的第三季度财报显示，营收与上年基本持平，但是净利润下滑幅度却同比大跌39%，是它9年来的最大下跌幅度记录，笔者认为这主要是它推动的品牌战略所致，那么它应不应该继续坚持下去呢？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df000243988dabe72a" img_width="580" img_height="357" alt="利润创9年来最大降幅的富士康该不该继续品牌战略？" inline="0">富士康是全球最大的代工企业，它是诺基亚、摩托罗拉等上一代全球知名手机品牌等的代工厂，在苹果崛起后富士康又成为它的代工厂，并推动它的代工业务持续发展壮大。依靠代工业务正给富士康带来利润压力。虽然贵为苹果的最大代工厂，但是它的净利润率长期维持在个位数，而苹果现任CEO库克非常重视利润，持续压低供应链的价格并引入更多代工厂与富士康竞争这让本就利润率较低的富士康带来压力。代工业务的前景似乎不太妙。全球前六大智能手机品牌当中，三星、OPPO、vivo自行设计制造，华为有约半数自行设计制造，小米采用代工模式不过为它代工的企业当中除了富士康还有在早期支持它起家的英业达，而且小米的规模与苹果差距较大估计到明年也只有苹果的一半。在这些因素影响下，富士康选择了转型，推出品牌战略。去年富士康收购夏普提供了一个契机，夏普电视曾是全球知名品牌，夏普手机也曾在全球市场占有一席之地，推动夏普品牌的复兴或许将能让富士康的品牌战略取得成功。富士康将夏普电视的复兴放在中国大陆市场，今年初开始在中国市场大幅降价，降价幅度达到20%~30%左右，依靠夏普电视当年在中国用户留下的良好品牌名声，夏普电视在中国大陆市场的出货量迅速飙涨。WitsView给出的数据显示，二季度夏普电视的出货量达到252万台，同比增长95.3%，成为全球第四大电视品牌。三季度，夏普手机在中国大陆市场推出美人尖AQUOS S2，以全面屏为主打。其实夏普手机是全面屏手机的鼻祖，它早已推出类似今天全面屏的三边近乎无边框的手机，依靠它自家夏普面板所拥有的技术优势美人尖AQUOS S2还是赢得了国内的市场的关注。这些品牌产品的推出当然要侵蚀富士康的部分利润，笔者认为三季度富士康母公司的净利润同比下滑近四成应该就与这些品牌产品的推出有关，毕竟产品的营销推广都需要大量的投入，特别是夏普电视的大降价给让它承受了较大的成本压力。如上所述，富士康的主营业务--代工业务未来式微有极大可能，苹果在印度市场制造iPhone选择的代工厂也不是富士康而是纬创，在代工业务前景不佳的情况下继续推自己的品牌产品是富士康需要走的路，而从夏普电视短短半年时间就跻身全球前四可见夏普电视已经打开了自己的局面。或许是富士康此前已感受到利润下滑的压力，三季度对夏普电视的营销力度有所下滑导致市场份额出现下滑，WitsView的数据指三季度其出货量环比下滑16.7%，而同期位居全球前五的三星、LG、TCL、海信和索尼均取得了环比增长，增长幅度最小的LG也取得了9.7%的增长，导致夏普的市场份额迅速下滑至第八名。市场的反馈已向富士康证明了，一旦降低营销力度夏普电视的市场份额就会下滑，迎难而上才是富士康的最好选择，事实上前五大电视品牌之一的海信三季度的出货量环比暴增近六成似乎也是牺牲了利润取得，海信三季度的业绩显示归属于上市公司股东的净利润同比减少47.39%，这是值得富士康思量的。