别再说马云的淘宝毁了实体店铺，为什么实体店铺越来越难做？
首先这篇文字是我的观点，不赞同可以讨论不要做键盘侠。曾几何时我们每个人心中都有一个市中心，有一个百货大楼，发了工资就喜欢带着家人去逛街买点日用百货，随着互联网经济的发展我们也习惯的坐在电脑旁淘宝，京东了。这一个变革并无非议，互联网最发达的美国也没有说互联网经济搞得实体经济一团糟，是什么原因呢？是美国人做不出中国这样的互联网？还是美国人的智商不如我们？我从几个方面分析一下吧。
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d0000333a295620f59" img_width="1600" img_height="1067" alt="别再说马云的淘宝毁了实体店铺，为什么实体店铺越来越难做？" inline="0">首先我们的地产项目越来越多的占据了我们的GDP，导致铺面租金越来越高，老百姓买了房之后可支配资金越来越少，世界上没有几个国家的富豪是以地产为主的，反观我们不用说别的看下中超的球队幕后的老板地产系的占了多少？一步一步推高了实体店的成本，导致实体店必须要平衡商品售价和店铺成本的关系。不得不说这几年火爆的互联网经济也逐步改变了我们的消费习惯，商场空空如也，商家叫苦连连。别和我说网络开店成本低，懂行的人自然懂，就拿一个双11来说，一个促销来说也许互联网商家的一个推广费用远远高于你店铺一年的租金，但是它的推广受众面远远超过了实体店铺，就这样一种不均衡的投入产出比，互联网经济占了上风。我一个朋友在淘宝卖茶叶，花了70多万买展位，买直通车，最终赔的血本无归，网络经济并不是像宣传的那样零投入，低成本；你去开一个淘宝店，如果没有推广，没有直通车估计翻到100页也找不到你的商品和店铺，这些成本最终是要转换给消费者的。试想，如果实体店铺的租金和铺位更为灵活，那么实体店铺并不是一无是处。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d1000315977924412e" img_width="1280" img_height="960" alt="别再说马云的淘宝毁了实体店铺，为什么实体店铺越来越难做？" inline="0">其次，我们国家品牌意识还是太差，淘宝上的很多卖家已经有了很强的品牌意识开始创造了一些网络品牌，不少也落地实体经营。品牌等于保护了你的知识产权和价格体系，NIKE，ADIDAS,LV,GUCCI等等这些品牌也有网络店铺，也有实体店铺，完善的价格体系保障了他们的整个体系的正常运转（假货除外）。试想你的品牌如果当季商品店铺销售，过季断码商品用互联网经济消化是不是可以呢？去看看那些代购关顾的国外商场，人流传动，就是因为他们的品牌价格体系做到了完善，甚至做到了网上下单实体店取货，还解决了最后一公里的问题。苹果，小米，华为就做的很好，我同样在网上卖，同样开很多实体店，对不起，我价格一致！你爱买不买，我相信更多的人还是倾向于到实体店购买的，即便是到实体店体验了货品，网络下单购买也是就近发货的原则，充分保障了经销商的利益。品牌意识的形成需要时间，当我们国家的品牌意识和品牌质量达到一定规模的时候，就是实体经济和互联网经济制衡的开始。我始终认为，互联网经济是实体经济的补充，但是在服务业上互联网经济的便利和便捷是实体无法企及的，例如打车，缴电费，缴电话费，旅游服务等等，这不在我们今天讨论的范围内。实业兴邦，互联网经济如果占据了一个国家的主体经济那就是一种灾难。一个经过设计师花费心血设计的杯子出现，如果形成爆款，我相信第二天就会有同款出现，只是分了价格阶梯10元成本的，5元成本的，2元成本的，品牌的意识就是要让制造变成质造。我们不难发现买一件样式几乎一样的衣服，有的要几百元，有的几十元，质量不用说一眼便知，如果有了品牌意识，品牌保护，谁还会冒着被告到破产的危险去模仿，去仿造。建立品牌是一个长期而漫长的过程，效仿却是一个立等可取的东西，我们身边的腾讯最早就是模仿，到现在的创新，这一个过程也许就是中国目前所经历的转型区。别说实体店铺不好做，还记得很多年前街上的五元店，十元店吗？那就是假冒伪劣产品的代名词。这种店铺最早起步于日本，但是日本人把它做到了极致，我们国家这几年也出现了明创优品这样的模仿日本店铺的10元店，通过品牌意识和质量控制，我相信这样的店铺是网络经济很难影响他的。遍地开花，最近我在国外的很多大商场也看到了他的身影，并且和他的师父日本的5元店比邻而居，中国人不是做不出好东西，追求短期利益让我们吃了太多的亏。如果再没有品牌意识和品牌保护，再过几年我相信满大街全是餐厅了，再没有卖东西的店铺。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d0000333d90ab6189e" img_width="749" img_height="562" alt="别再说马云的淘宝毁了实体店铺，为什么实体店铺越来越难做？" inline="0">再次来说，实体店铺的恶性循环导致生意难做，租金高，人工成本高，自然就要通过货品价格来转换。现在很多大型的服装批发市场已经越来越难做，几年前还可以做三四线城市的生意，这几年连县一级的都难做了。最终导致的结果就是大家都做在电脑面前买东西卖东西。10多年前有多少人走进电影院看电影？一部电影拍摄出来，满大街盗版光碟，家家都有VCD,DVD，现在呢?知识产权开始有了保护，就连网络上看电影听音乐都开始有了知识保护，越来越多的人走进了电影院，越来越多的投资偏向于影视业，演员工资高了，制作人有了动力，如果一切实体经济都有了这种保护，我还是要说互联网永远是实体经济的补充，而不是主导。我曾经说过目前是大家没有认真，如果认真起来淘宝可以说50%以上的店铺面临着侵权的危险，一个手机壳，一个充电线几百个品种都是还谈不换药的。当然大环境如此，互联网暴富的神话一个接一个，大家乐哉，当静下来看到的是什么？一个浮躁的景象，一个虚构出来的美好。发明互联网的人是用网络来进行宣传，使用互联网的人却把它当成致富的工具，什么双11，双12的东西短暂的消费后，给我们带来了什么？税收呢？我就不明白开个店还要缴税，那么公布的那几百亿，几千亿的税收去哪里了？所以说，大环境是指政策面的，当所有大环境归零的时候，我们才会意识到什么最实际，什么最真实。现在我们的互联网经济就像是一个肌瘤，打开肚皮可能就扩散而亡，放在肚子里也许还可以多活几年。
