别搞混了，共享经济和分享经济的区别……
受分享经济发展的影响，传统市场参与者身份地位发生了巨大转变，如今的消费者开始扮演创造者、生产者、财务专家等角色，甚至集多种角色于一身。无论是BAT巨头还是投资商，对分享经济都格外关注，分享经济仿佛一夜间站在了风口浪尖，但其实它并不是一个新鲜的概念。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d20005fe317493e0f0" img_width="565" img_height="363" alt="别搞混了，共享经济和分享经济的区别……" inline="0">2008年美国次信贷危机引发世界金融危机，全球经济萧条，特别是美国经济受到了前所未有的冲击。大批民众失业，只能靠出租、贩卖个人闲置物品来维持基本生活，正是那时分享经济的概念才开始被接受，而后才逐渐在租车、租房等多个领域蔓延开来。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d20005ff1145f01dae" img_width="500" img_height="350" alt="别搞混了，共享经济和分享经济的区别……" inline="0">分享经济并不是舶来品，只不过先在西方社会流行开来。在中国古代就已经出现以物易物的商品交换，随着互联网技术的发展、资源的丰富和国外分享经济模式的渗透，以物易物的商品分享关系发展至新高度，于是诞生了分享经济。经济观念的开放、政策的支持和Uber等分享巨头的国际化渗透，使近年中国的分享经济创业项目数量逐年攀升。据统计，2014年有1388个投资机构共投资1.5万个分享创业项目，2015年上半年就已超过了去年全年项目数的总和。分享经济在中国各细分领域遍地开花，如车辆出行服务领域的滴滴快的和神舟租车；提供旅游住宿短租服务的木鸟短租民宿预订平台；可以免费分享个人知识经验的知乎；提供周边免费WiFi热点信息的WiFi万能钥匙；免费为商家用户提供技能分享平台的河狸家……作为一种对生产关系和底层商业生产机制的再造力量，未来分享经济将向金融租赁、物流运输、教育培训、广告创意等领域渗透，并将成为主流商业模式。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d20005fe70704602ea" img_width="2449" img_height="1632" alt="别搞混了，共享经济和分享经济的区别……" inline="0">分享经济从萌芽期到快速发展期，在各领域引发了诸多争议。如今国家将分享经济列入国家发展战略，是落实“以人为本，创建和谐社会”号召的需要，是调整经济发展方向的必然举措。分享经济在国家的支持下必将迎来高速发展时期，将会为社会创造更多价值。与此同时，分享经济快速发展也将给传统行业带来前所未有的冲击，如何实现传统行业的转型升级是国家未来需着重考虑的。