到底何为小程序，为什么要做小程序？
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0001fd2a3654846c" img_width="470" img_height="304" alt="到底何为小程序，为什么要做小程序？" inline="0"><strong>何为小程序？</strong>简单说，它就是一个可以实现之前只能是原生态APP可以实现的效果和功能。比如说，一些酷炫的页面与转场，一些可以直接和手机硬件交互的功能，录音啊，拍视频啊，调用手机的重力感应啊，GPS啊等等。当然要简单实现功能不难，怎么做好细节和用户体验，怎么能在激烈的市场竞争中胜出。这个比技术实现本身复杂太多。但至少微信小程序给了我们这个期待。再比如利用手机重力感应模块，我们可以利用HTML5开发一些有意思的小游戏，比如赛车啊，打球啊，之类的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0001fd2b5ebf6b22" img_width="680" img_height="480" alt="到底何为小程序，为什么要做小程序？" inline="0"><strong>微信小程序有何优势？</strong>网站这里特指传统的，在电脑上打开的网站。我们都知道，早在三五年前，移动端的用户就超过了电脑端。但由于某种惰性，技术开发人员直到这一两年才缓过神来，开始重视移动端。传统网站上的电脑，自然不方便在手机上看到。而且手机用户不会花太多时间在手机页面上。他们花很多时间在应用程序上。但我们都知道手机屏幕是有限的。目前，应用程序比移动页面好，移动页面比网页更好。在电脑移动页面看起来不错，但我们需要输入网址的域名，这是对计算机的操作，在手机上，简单的让人抓狂。虽然应用程序的经验非常令人印象深刻，但它需要安装，消耗流量，占用有限的桌面空间。这种故障程序甚至超过了应用程序本身的优点，而微信小程序就可以理解为超级app了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0005adba40a6b07a" img_width="440" img_height="566" alt="到底何为小程序，为什么要做小程序？" inline="0"><strong>为什么要做微信小程序？</strong><strong>一句话即可概括：因为你的客户都在使用微信！！！</strong><strong>一般人平均每天都要看50次以上的微信，按照全世界9亿多的微信用户群体来计算，那么所有人每天一起花在微信上的时间是不可想象的！</strong>由此可见，微信确实已近深深的走入到人们生活中，而腾讯公司也因此赢得了人们的青睐和大数据。腾讯公司推出的产品一直作为社交工具出现在人们面前，可就在今年1月9号，腾讯公司为啥突然宣布小程序面世了？这不禁引起行业大咖的高度关注。背靠腾讯，<strong>依托微信9亿多的用户群体，再加上张爸爸的一路保驾护航，含着金钥匙出生的小程序自上线起便备受瞩目。</strong>频繁的更新速度，不断的完善的功能，预示着新一波上级和红利的到来，小程序的发展也极可能将成为下一个互联网风口。小程序能做大部分APP应用能做到的事情，表单，地图，媒体，导航，位置，重力等一系列的开发组件，让开发者在微信里构建一个功能完善的APP，并灵活应用于电商买卖，预约服务，新闻资讯，社区讨论，工具服务等多种场景。对于用户，它省了流量，省安装时间；对于开发运营者，它成本更低，投入更少。而且还依附微信的入口，它能让更多的商家得到巨大的流量红利，发掘出自己的长尾优势，拥抱更为开放，更为广阔的互联网市场。据官方不完全统计，<strong>目前小程序C端个人用户访问量已经超过2000万了，用户留存指标达到周留存10%以上。</strong>随着微信对小程序推广的逐渐深入，可以预测，未来小程序将与我们的生活紧密相关，甚至不可分离。小程序是下一个风口已经确定无疑,作为一个互联网的新物种,微信小程序的未来发展趋势不容小觑。小程序拥有微信9亿多用户，让应用触手可及打造微信全生态；微信小程序可以连接更多的线下服务与线上用户，拓展O2O行业；无须安装用完即走无须卸载隆低用户使用门槛；良好的用户体验与性能，与原生APP无差异。小程序将通过建立超级入口的地位、成为微信生态链中不可获取的一股力量。小程序的诞生解决了目前市场上存在的痛点问题，市场对于小程序的需求将是巨大的，率先上线小程序，抢占流量红利，实现营收激增，小程序已经不是应该做，而是必须做”。