刷新双11新纪录：钉钉智能产品破万台颠覆办公销量历史
3分01秒突破100亿元，6分05秒超200亿元，9小时0分04秒达到1000亿元！今年天猫双11的多个销售记录都创造了新纪录。据了解，在企业办公市场，钉钉凭借两款全新产品，截止11月11日19时，销量突破10000台，刷新了天猫双11智能办公硬件产品新纪录，荣膺天猫双11类目三冠王。钉钉的硬件销量火爆，也助天猫双11的各项交易记录屡创历史新高。从天猫双11的智能办公产品成绩来看，今年的销量都比平日呈现大幅度提升。在传统企业刚性需求量最大的考勤设备上，来自天猫双11的数据显示，钉钉两款智能考勤设备占据整个企业办公市场领先地位，成为双11期间企业办公产品的最大黑马，并问鼎了“云考勤机销售总额第一”、“云考勤类目总销售第一”和“云考勤机单品总销售第一”三项冠军。特别需要指出的是，在企业办公类目单品销售TOP3中，钉钉智能前台和钉钉M1指纹考勤机包揽了冠亚军两席。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d10000a14174ef0fa4" img_width="800" img_height="1295" alt="刷新双11新纪录：钉钉智能产品破万台颠覆办公销量历史" inline="0">在今年的天猫双11全球购物浪潮下，钉钉推出了针对中小企业的“酷公司，0元购机计划”，所有中小企业仅需3步，就可以免费拥有钉钉智能前台。是的，没错！价格高达千元的、高大上的、智能办公硬件，竟！然！免！费！送！对于所有中小企业来说，今年的双11，将是开启智能办公时代的最好机会。据了解，作为首次在办公硬件产品中实现远距离、毫秒级精准辨认、多人同时识别的智能办公硬件产品，钉钉智能前台还具有语音交互、活体识别功能，支持考勤高效录入及管理，语音问候关怀员工等设计。这俨然是3年后智能移动办公时代的创新性产品，是企业的“无人前台、行政管家”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d10000a140f4ba8d9f" img_width="267" img_height="2307" alt="刷新双11新纪录：钉钉智能产品破万台颠覆办公销量历史" inline="0">据介绍，钉钉智能前台能轻松识别每一位企业员工的面部表情，记录每一个人的笑脸，让更多人在工作开始前心情愉悦。钉钉相关负责人介绍，钉钉智能前台倡导的“微笑面对工作”可以帮助企业改变原有的工作方式，推进中小企业迈入智能移动办公时代。双11期间，钉钉智能前台见证了100万职场人的笑脸，它所具备的语音交互功能，发出了200万句智能语音问候，极大地改变了传统的上班工作沉闷、低效和无交流的工作氛围，治愈了100万人的上班孤独症。此外，对于企业人事、行政人员来说，统计工资犹如每个月最崩溃的工作内容，钉钉智能前台能帮助10000家企业的人事累计节省160年计算工资的时间。