加入阿里17年，他曾多次为马云救火，最终却被早早“退休”
<img src="http://p3.pstatp.com/large/40410001424d5c10741e" img_width="600" img_height="399" alt="加入阿里17年，他曾多次为马云救火，最终却被早早“退休”" inline="0"><strong>丨本文由华商韬略原创</strong><strong>丨首发于微信公众号：华商韬略</strong><strong>丨作者：迟玉德、钱多多</strong>2013年5月10日， 淘宝十周年晚会上，48岁的马云宣布“退休”，阿里原首席数据官陆兆禧接任集团CEO之职。在和马云紧紧拥抱了5秒多之后，陆兆禧表示，自己必将尽心尽力，不辱使命。然而，仅仅两年之后，马云就以“内部邮件”的形式收回了权杖，宣布由集团COO、天猫总裁张勇取代陆兆禧出任集团CEO，陆兆禧则被改任为董事局副主席。再过一年多， 2016年8月22日，陆兆禧的董事职务也由蚂蚁金服集团总裁井贤栋接替，方才47岁的他，从阿里正式退休。<strong>“铁木真”</strong>阿里人喜欢取花名，陆兆禧的花名则是“铁木真”，取自《射雕英雄传》。铁木真的形象是崛起于绝境、深沉而大略、用兵如神，陆兆禧也想成为这样的人。<img src="http://p1.pstatp.com/large/4042000130f2dbd3f386" img_width="600" img_height="400" alt="加入阿里17年，他曾多次为马云救火，最终却被早早“退休”" inline="0">1969年，陆兆禧出生于广州一户普通人家，1997年，他联合几个朋友也成立了一家网络通讯公司，开始自己当老板。但这次创业不是很顺利，投入很大却赚不了多少钱，陆兆禧不得不寻找新的机会。这时候，一位在阿里巴巴工作的朋友对他说，“去和马云见见面。”彼时，阿里巴巴成立没多久，刚获得由高盛领投的500万美元投资，马云也有了一点名气。但在那次见面中，马云却像神一样征服了陆兆禧，陆兆禧回忆说，他当时并没有搞懂阿里巴巴到底是干什么的，就是“觉得马云这个人很不简单，十分投机。”此后不久，马云就收购了陆兆禧的公司，陆兆禧则成为阿里的第129号员工。2000年10月，陆兆禧被马云派到深圳，开拓华南大区的B2B业务。彼时，阿里正面临生死存亡的挑战，由于互联网泡沫在2001年破灭，阿里再也融不到钱了，不得不自我造血。马云非常看重华南大区，因为那里是外贸企业聚居区，有潜力可挖。陆兆禧则不负马云所托，他从光杆司令做起，在此后三年间，将团队业绩做到全公司第一。<strong>“救火队长”</strong>成功开拓华南市场后，陆兆禧在阿里的职业生涯进入“救火模式”，被马云派去解决一个又一个棘手问题。<strong>2003年底，马云把陆兆禧调到杭州总部，指派他创办支付宝。</strong>该任命与淘宝网的成立有关。淘宝网成立于2003年5月，对于淘宝网而言，最大的交易障碍是“信任”问题，也就是要向用户提供第三方支付。马云一开始想找银行合作，但银行都不愿意做这种小额业务，他只好自己搞，把任务交给了陆兆禧。陆兆禧上任时条件非常艰苦，系统由于尚不完善，所有交易都由人工核对，他的团队总共有8个人，而一天的交易量高达10万～20万笔。熬过最困难的时期后，一切开始好起来。到2004年12月，支付宝从淘宝网中独立出来，对其他交易平台开放，业务量因之猛增。三年后，支付宝的用户量突破1亿，在国内支付市场占有50%以上的份额，在支付宝的保障下，淘宝网的交易量也开始猛增，到2006年底，市场交易总量占比从最初的9%飙涨到70%。<strong>这之后，马云又给他安排了一项新任务——出任淘宝网总裁。</strong>2007年底，淘宝网发生了重大人事异动，马云突然解除了时任淘宝网总裁孙彤宇的职务，要求其“离岗进修”。外界分析，这可能与淘宝网当时假货横行有关。陆兆禧接手淘宝网后启动“大淘宝战略”，一方面加大打击假货，另一方面推进淘宝从C2C集市向电子商务平台演进，将商家、第三方合作伙伴和物流公司等连接起来，构成一个产业联盟。B2C交易平台——天猫（当时叫“淘宝商城”），也是在这一时期创立的。在任期内，他把淘宝网的交易规模提升了8倍，打了一场漂亮仗。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40410001494d48ad7268" img_width="600" img_height="400" alt="加入阿里17年，他曾多次为马云救火，最终却被早早“退休”" inline="0"><strong>2011年6月，他又被马云调到B2B公司——阿里巴巴，去扑灭那里的“火情”。</strong>当年1月份，马云在无意中发现，B2B平台的“中国供应商”存在欺诈行为，一些不良商家与阿里员工勾结，发布虚假信息，欺骗其他用户。经内部调查，涉案员工超过1000人，涉案商家则接近2300家。消息见诸媒体后，舆论哗然，谴责之声此起彼伏。卫哲、李旭辉“引咎辞职”。对于陆兆禧而言，这是一个烫手的山芋。上任后，他开始大刀阔斧地整顿，因而得罪了大量同事和客户，招来许多非议。压力之下，他毫不动摇，终使B2B公司重回正轨。除此之外，他还带领B2B公司平稳退市，没有引起股市或者投资者动荡，配合了马云的整体战略。<strong>2012年7月他又出任首席数据官（CDO），推动“数据分享平台”战略。又两个月后，马云则安排他接手云OS事业部（阿里移动操作系统），因为这个事业部出大事了——谷歌公开宣称要封杀阿里云OS。</strong>履新之后，陆兆禧开始按照马云的意愿设计“大数据”平台，同时重新规划、厘清云OS的发展规划，弥合其与谷歌安卓系统的冲突，并使其符合马云的想象。当这次“火情”方一解除，马云又突然指派陆兆禧担任集团CEO，并大张旗鼓地宣布“退休”。就这样，陆兆禧在没有准备，也不能反对的情况下仓促上任。<strong>遭遇滑铁卢</strong>马云安排陆兆禧做集团CEO其实也是为了救火，救那场由微信引发、用户从互联网向移动互联网加速转移的熊熊大火。微信是腾讯于2011年1月推出的，到2013年1月，其用户就爆发增长至3亿，这让马云非常紧张。2013年初，马云决定成立一个战略性部门，做一个类似于微信的移动社交应用，后来这款应用被命名为“来往”。陆兆禧是来往项目的负责人，他担任CEO的第四个月，阿里正式推出来往，也做熟人社交，品牌口号是“朋友就是要来往”。为了让陆兆禧有足够的精力做好来往，马云在各个方面给出全力支持。然而，阿里还是把“来往”做砸了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/404000015d867f553e6e" img_width="600" img_height="333" alt="加入阿里17年，他曾多次为马云救火，最终却被早早“退休”" inline="0">陆兆禧之所以遭遇这次“滑铁卢”，是因为他参加了一场打不赢的战争。可惜，陆兆禧始终没有看破这一点，相关报道显示，他到最后一刻都不肯认输，还要在社交领域跟腾讯死磕，打那场必败之战，甚至因此跟马云大吵了一架。最后，是马云结束了他的挣扎，让天猫总裁兼集团COO张勇取代了他，开始推行新的移动战略，对他则给了一个体面的虚职——董事局副主席。当然，这一安排也彻底终结了他在阿里的职业生涯。<strong>没有根的CEO</strong>陆兆禧的成功和失败都源于他的性格，他能弥补马云的不足，却突破不了马云的框架。陆兆禧和马云在性格上截然相反，他有超强的执行力，却不善言辞，简直就是马云的反面。对于马云而言，陆兆禧只是一个“救火队长”，哪里有“火情”，就被派到哪里，一旦“火势”被控制，就被调去处理另一处“火情”，要是扑不灭眼前的“大火”，也就要下课了。这种职业发展路径的弊端显而易见，它让陆兆禧始终没有办法稳定下来，建立一块自己的根据地，而变成了阿里的“一块砖”，哪里需要就往哪里搬。换句话说，陆兆禧是一个没有根的CEO。<img src="http://p3.pstatp.com/large/404100014acafb3ba648" img_width="600" img_height="400" alt="加入阿里17年，他曾多次为马云救火，最终却被早早“退休”" inline="0">有人调侃说，陆兆禧不像铁木真，而更像李鸿章，甚至李鸿章还有淮军和北洋水师，门徒更是遍布天下，陆兆禧却始终没有自己的地盘。从1999年加入阿里，到退休时打拼了17年，从30岁到47岁，他奉献了人生中最好的年华。出任阿里CEO之前，陆兆禧在一次接受采访时曾说，“人生就如不知道在哪里结束的长跑，不到停下来那天，你不会知道结果，但当你真的歇了，什么样的结果已经不重要了。”<strong>---end---</strong><strong>图片均来自网络</strong><strong>欢迎关注【华商韬略头条号】，识风云人物，读韬略传奇，就在华商韬略！</strong><strong>版权声明：版权归华商韬略所有，转载请关注微信公众号华商韬略回复“转载”获取授权。</strong>