加速AI领域布局，中国成为AI领域头号快速追随者
某些类型的技术似乎是专为快速追随者设计的。这些竞争者也许并不置身于一个新创意的前沿，但他们能够做出足够快的反应，为自己开辟一大块新市场。机器学习的兴起看起来像是这样一类创新：<strong>中国已完成自我定位，要在人工智能(AI)革命的这个标志性技术领域成为头号快速追随者。</strong>仅仅两、三年前，这仍然貌似最狭窄的领域。其最先进形式——被称为深度学习——源于三所北美大学的研究工作。那些突破背后的人们，后来跳槽到谷歌(Google)和Facebook这样的地方。初创企业，如伦敦的DeepMind（现在是谷歌的一部分）和旧金山的OpenAI，则成为某些最先进研究的中心。但是，如今机器学习的基本方法——用海量数据进行训练后变得更聪明的算法——已经被很好地理解。事实证明，这是一种通用技术，可以应用于几乎任何问题。得益于开源软件，构建先进AI系统所需的很多工具可以公开获得。例如，去年，两名在深度学习领域并不具备先有知识的工程师赢得了一场公开竞赛，他们设计出一种诊断心脏疾病的算法。他们的秘诀是求助于GitHub，这个开源代码的在线素材库已成为开发者的工具箱，让他们得以扩展自己的个人素材库。谷歌的Tensor Flow——以及其他科技公司开发的类似的机器学习框架——也都已经免费提供，使这些原本为了帮助这家搜索公司的工程师应用该技术而开发的工具对所有人开放。大量AI研究的开放性，是让快速追随者的日子更加好过的另一个因素。DeepMind在一年前发表的一篇关于AlphaGo（该系统上月击败中国的围棋世界冠军）的研究论文，据悉在中国引发了一大堆模仿活动。<strong>在中国，阿里巴巴(Alibaba)、腾讯(Tencent)和百度(Baidu)正在领导一场追赶的商业竞赛。</strong>这种模仿上的轻而易举引起了美国国家安全捍卫者的特别担心。如果说机器人系统代表着战争的未来，而AI提供大脑，那么代码和关键研究突破的自由流动似乎表明，很难保持国家优势。在应用机器学习方面，中国还在忙于培养一支大规模的新员工队伍。谷歌也许在让其工程师接受一定程度的机器学习培训，同时地处硅谷的斯坦福等大学看到了机器学习相关课程的需求有所增加。但是，AI专家、曾经执掌微软(Microsoft)和谷歌在华业务的李开复表示，相比关注这项关键技术的中国有望很快培养出来的数百万机器学习专家，美国的这些努力相形见绌。正如李开复所说：“美国在技术方面拥有无可争议、无法复制、无法效仿的领导地位的日子已经过去了，至少在计算机科学领域是这样。”中国在机器学习方面处于有利地位还有其他一些原因。该技术的应用有赖于庞大数据集的可获得性——的确，该领域的许多人认为，终极的竞争优势将不在于拥有最佳算法，而在于能够获得最佳数据以训练AI系统。如果是这样，那么中国庞大的市场，加上一群从事广泛数字活动的互联网领军者，应该会提供大量的原材料来推动智能系统的兴起。11月15日，高通通过其风投部门高通创投宣布对9家中国公司进行风险投资，包括商汤科技、摩拜单车、创通电子、耐能、零号元素、美科科技、奇幻科技、爱乐奇以及奥科美。所有注资款项均来自高通于2014年宣布的1.5亿美元中国战略投资基金。今天上午，商汤科技官方微信也宣布，获得全球通信巨头高通的战略投资。其官方表示，此次投资意味着原创AI算法将成为推动手机及终端智能化发展的一个重要因素，“算法+芯片”的创新融合将重新定义下一代终端设备的“大脑”。商汤科技2014年进入计算机视觉领域，在人脸识别、图像识别、视频分析、无人驾驶、医疗影像识别等方面颇有突破，涵盖安防、金融、智能手机、移动互联网、机器人以及汽车等多个行业。通过此次投资，商汤科技的原创AI技术将基于高通的资源和芯片设计优势，在万物智联的全新生态系统中取得新进展。一个月前，商汤科技宣布与高通的子公司高通科技达成战略合作。而本次接受其母公司的战略投资，更将助力商汤科技的原创AI技术加速走向全球。据商汤科技官方消息，高通副总裁兼高通创投全球董事总经理Quinn Li表示，高通正在加速5G技术在终端侧的布局，提升芯片的AI计算性能。战略投资商汤科技将助力商汤科技在AI研发领域更多投入。Quinn Li表示，双方有共同的客户，合作将打造整合解决方案，降低手机等终端设备厂商部署AI技术的成本，缩短研发周期，进而推动整个终端设备产业的快速升级。商汤科技联合创始人兼CEO徐立博士表示，高通战略投资商汤科技后，随着双方资源的整合，将更加充分发挥商汤科技原创AI技术在高通科技的芯片平台上的优势，让更多的终端设备受益于AI技术，加速终端智能化生态的发展。今年7月，商汤科技完成了4.1亿美元的B轮融资，包括B1、B2两轮。B1轮由著名私募公司鼎晖领投；B2轮由赛领资本领投，华融国际、东方国际、TCL资本、盈峰控股、著名投资人梁伯韬等近20家顶级投资机构、战略伙伴参投。<strong>应用领域比拼</strong>科幻电影中无所不能的AI系统虽然目前还不能成为现实，但越来越多的传统领域搭载初级人工智能技术后，新的应用形式孕育而生，人工智能应用成为当下的竞争焦点。AI通过梳理庞大的原始数据，来预测结果和识别规律。AI已运用于网络搜索系统、营销推荐功能、安全以及金融交易程式。美国银行的报告称，AI技术未来还将应用于无人驾驶汽车和服务机器人。美国白宫的专题报告特别提到，预测哪些工作将最直接受AI驱动的自动化影响可能很难。因为AI不是单一的技术，而是应用于特定任务的技术的集合，金融业引入AI的时点也许会在不远到来，日前最新发布的《埃森哲银行技术愿景2017》报告预测，未来三年内，人工智能将成为银行与客户的主要互动方式。《埃森哲银行技术愿景2017》报告称，其对600多位顶尖银行家进行了调查。其中，4/5的银行家认为，人工智能将改变银行收集信息的方式以及与客户的互动方式，超过3/4的银行家认为，人工智能能够简化用户界面，帮助银行创造更加个性化的客户体验。百分之六十的受访者说，使用人工智能打造用户界面的主要目的是“获取数据分析和见解”。“人们认为技术将导致银行业自动化越来越强，个性化越来越弱，但是眼前这一切说明技术实际上可以帮助银行变得更加个性化。”该报告的合著者，埃森哲银行业务主管艾伦·麦金太尔表示，“这样会让用户感觉银行更了解他们的需求了。”但最大的挑战是用户对隐私数据的担忧，1/3用户表示他们更喜欢与人交往。金融界认为人工智能是一项关键技术，将在未来几年内与其他金融科技创新共同改变银行业的面貌。受技术创新影响最大的是银行咨询业务。德意志银行破产技术和解决方案全球负责人罗伯托·曼科内表示：“银行咨询业务成本非常高，而人工智能可以帮助管理数据，并以前所未有的方式扩展咨询模式。”另外，看得见摸得着的智能家居也成为搭载AI技术的领域。当前包括百度、海尔等巨头，等创新企业利用人工智能技术，嵌入到各智能设备当中去，以此实现用户智慧化的生活品质，其中百度成立智能家居硬件事业部；与此同时，人工智能系统与家电等厂商合作，让其人工智能技术嵌入至更多生活场景，以此打造一个智慧生活场景的生态体系。科大讯飞高级副总裁、科大讯飞华南总裁杜兰在博鳌论坛上表示，目前该公司的人工智能技术已经广泛应用到教育、医疗、智慧城市、汽车等行业。“这种平行产业发展，能高效与广泛产业对接，让合作伙伴最快运用人工智能，提高产品和业务的附加值。”杜兰说。<strong>发展瓶颈待解</strong>随着人工智能热度升温，行业中呈现了不同程度的发展瓶颈。在刚刚结束的博鳌亚洲论坛上，许多专家指出了人工智能在技术、人才、资本方面的困难，仍待解决。从技术角度看，尽管深度学习领域近来的突破可使人工智能系统在一些关键能力上媲美甚至赶超人类，但距离实现“通用人工智能”，即更稳健、更具解释性以及更具通用性的技术的出现，还很远。专家认为，尽管不少公司都认为“智能时代”大幕已经开启，语音和图形识别领域的突破不断出现，但这些前沿的AI研究仍前路漫漫。一个语音助手，离“大白”“贾维斯”这种真正的人工智能系统还远得很。研究人员仍面临着各种问题：缺乏足够的数据来训练深度学习系统——你必须要先有巨量的数据，才有可能训练出一个AI；无法制造同时处理多项任务的人工智能——你难以让一个AI一边唱歌，一边玩游戏，一边还要分辨图像；不知道如何让这些系统运转起来——AI还有各种“死穴”，你无法判断为何输入A会输出B。中国科学院自动化研究所复杂系统管理与控制国家重点实验室主任王飞跃说，围棋是“完备信息”问题，也就是说决策时所有的信息都是可见的，对于有规则可循的运算，机器比人强是正常的。一切规则清晰的游戏，计算机永远都要赢过人类。但哪怕是稍许改变规则，结局就大不一样。搜狗CEO王小川也指出，当前的人工智能是通过大数据把套路教给机器，重复性的事情让机器去学习，所以这叫机器学习。目前还没有走出这个时代，它是学习重复性的事情，要重复很多次才可以做到。在智慧层面，机器还是只能处理见过的套路，复杂的系统还做不到。此外，企业与高校的合作交流，在中国并不深入，尤其是新兴的科技企业。以谷歌为例，与斯坦福合作十分密切，其无人驾驶汽车项目，即由斯坦福人工智能实验室主任领导团队承担，甚至有评论称“斯坦福成就了谷歌”。因此，需加强中国科技企业与高校二者的结合，毕竟高校是中国最好也是最重要的研究场所。王小川还指出，目前行业确实比较浮躁，他认为中国AI创业发展过程当中，大量资金的涌入也会产生巨大的泡沫。无论是创业公司的估值，还是给人才的薪水待遇都是远远高于美国的。他说，以后会有大量的公司因为远远达不到预期而失败。清华大学教授、脑科学家鲁白表示，脑科学与人工智能如何有机结合会影响产业的长远发展。“人工智能要发展，需要脑科学带动，人工智能得益于脑科学当中的一个理论，但是脑科学中还有很多的理论其实也可以用到人工智能中。”最后，业内人士慨叹，当前行业虽然处在扩张期，但人才需求的瓶颈明显，高水准人才稀缺，人力成本日益高昂；对人工智能领域开发未有充足的智慧储备，难以开发出迎合人们实际的需求。<strong>全球AI从业者达190万，人才需求三年翻8倍</strong>报告显示，截至2017年一季度，基于领英平台的全球AI领域技术人才数量超过190万，其中美国相关人才总数超过85万，高居榜首，而中国的相关人才总数也超过5万人，位居全球第七。<strong>从全球范围来看，与AI作为“投资风口”刚刚进入大众视野的认知相反，这其实是一块拥有“高度文明的新大陆”</strong>——全球AI人才普遍资深，具有十年以上工作经验的人才占比高达65.4%，而美国的十年以上AI从业人员比例更达到全球最高的71.5%！几十年的深厚技术积淀和AI人才的高门槛，也为今天AI在全球掀起一波商业化浪潮奠定了基础。作为中国人工智能发展的亲历者，清华大学博士生导师、中国人工智能学会副理事长马少平教授表示，人工智能在国内经历了起起落落的过程。“1978年清华就开始招收人工智能方面的研究生，已经开始对自然语言理解、汉字识别、图像处理进行研究，并设有人工智能方面的国家重点实验室，我1984年的硕士毕业论文就与无人车相关。不过，人工智能研究在早期也经历了低潮期，甚至被人认为是伪科学。”伴随风口而来的，是全球AI领域人才需求激增。过去三年间，通过领英平台发布的AI职位数量从2014年的5万飙升至2016年的44万，增长近8倍。<strong>具体到细分领域，当前对AI基础层人才的需求最为旺盛，尤其是算法、机器学习、GPU、智能芯片等方面，相对于技术层与应用层呈现出更为显著的人才缺口。</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0001b248ad02f01c" img_width="640" img_height="420" alt="加速AI领域布局，中国成为AI领域头号快速追随者" inline="0">全球AI领域技术人才分布地图<strong>人才需求激增使科技公司渐渐将目光瞄准各大高校AI领域的顶尖学术人才。</strong>然而，尽管越来越多的中国企业在挖掘AI人才方面不惜重金，领英大数据显示，中国高校及研究所在2013-2015年期间仍保持着人才净流入的状态。如果企业能加强并推动与高校、研究所间的人才培养和研发项目合作，将有助于人工智能领域的资源互补和人尽其才。关于人才培养，驭势科技联合创始人兼CEO吴甘沙表达了他的独特观点：“我用一个简单的函数公式x’=f(x)来表达。x是优秀的AI人才，f是给他们创造的环境：第一是要给他们的工作赋予意义感；第二，要给他们自由的探索空间；第三，要给他们非常好的培训体系。整个过程是首先找到x，其次是创造f，让这些AI人才把个人价值、个人能力变成创新，再转化为公司价值，同时个人也获得成就感。最后的产出是x’，x’就是四五年以后更有价值的x，建立起个人品牌的AI人才。”<strong>中美AI人才PK，总数悬殊但各擅胜场</strong>领英大数据显示，中国近7成AI人才扎堆北京上海；而美国AI人才的分布则星罗棋布，除旧金山湾区（17.2%）和纽约（14.3%），波士顿、华盛顿、西雅图、芝加哥地区也汇聚众多AI人才。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0001e7e47fb541f6" img_width="640" img_height="420" alt="加速AI领域布局，中国成为AI领域头号快速追随者" inline="0">中美AI人才Top 10城市/地区分布地图<strong>在人才结构方面，领英大数据显示，中国资深AI人才数量与美国差距显著，十年以上从业者仅占38.7%，远低于美国的71.5%。</strong>从数量上来看，则约为美国的1/30。尽管人才绝对数量上存在显著差距，在中美AI人才的学历对比方面，中国研究生及以上学历的人才占比明显更高一筹，以62.1%领先于美国的56.5%。此外，中美两国AI人才在不同细分领域的分布则“各擅胜场”：<strong>美国的AI基础层人才占比超7成，集中度很高，而中国在AI技术层和应用层的人才分布则更为广泛，特别是在机器人、图像识别、精准营销和自动驾驶等领域。</strong><strong>华人AI力量崛起，中国吸引海外人才磁力渐强</strong>报告显示，在世界范围内，华人在AI领域的影响力已经不容忽视：全球近14万华人AI人才已占到全球AI人才总量的6.5%。然而与此同时，海外华人依然难以突破“玻璃天花板”——海外华人AI人才中，仅有10.7%位至总监及以上职位，而美国所有AI人才中，总监及以上级别人才占比为20.6%。这也从另一个层面解释了<strong>海外AI人才的回流趋势渐强</strong>：从2013年至2016年，毕业归国的AI人才平均年增长率约为14%，而有海外工作背景的归国AI人才平均年增长率约为10%。其中，美国是这些海归人才的第一大来源国，占比超过四成。微软亚洲研究院首席研究员林钦佑先生提到，“微软1998年就在北京成立了亚洲研究院，从这样的布局就可以看出微软认为中国是未来非常重要的战略地点。就AI人才而言，虽然美国目前的数量最多，但其中也包括华人、欧洲人等等全世界的AI人才。当有能力、有激情的华人AI人才回国后，也会进一步吸引其他各国的AI人才来到这里，使中国在人工智能上的发展更进一步。”