动荡中的Burberry会被吃掉吗？
和着奢侈品圈难得的暖风，Burberry的业绩也总算是回了一遭春，然而却无法消弭掉一个事实：眼下的Burberry正历经着前所未有的动荡，而这，对于胃口颇佳的LV集团来说，或许是个好消息。上周五，Burberry Group PLC (BRBY.L) 博柏利发布声明，比利时富豪Albert Frère 通过旗下投资机构Groupe Bruxelles Lambert SA（下称GBL）子公司GBL Energy Sarl 增持该集团股份，由4%至6%。由于这位比利时富豪身份特殊，他的增持不仅让投资者重拾了对公司信心，同时，也让Burberry的出售传闻再次涌出。。据无时尚中文网报道称，Albert Frère是法国首富Bernard Arnault 伯纳德·阿尔诺的密友和长期合作伙伴，同时还是全球最大奢侈品集团LVMH Moët Hennessy Louis Vuitton SE (MC.PA) 酩悦·轩尼诗－路易·威登集团的独立董事，而Bernard Arnault呢，则是LVMH SE的掌舵人。这一集团对Burberry呢，可以说是觊觎已久了。早在2013年，LVMH SE方面就多次表达对Burberry有着极高兴趣，一度扬言要进行并购；2014年，瑞银分析师给出的一个欧洲潜在被收购公司的列表中，Burberry赫然在列。去年3月份时，曾有神秘买家陆续增持Burberry股票接近5%的红线，当时，就有不少人猜测，这神秘买家的背后会否就是LVMH SE集团。此番Albert Frère手中的Burberry 集团股份一举超过5%，意味着有资格提出公开收购的要求，自然让流传已久的再次燃了起来。而且，按照唐小唐的说法，这种做法也符合Bernard Arnault隐秘收购的风格， “若GBL 继续增持，最终转售LVMH SE亦毫不意外。”而此时的Burberry ，若是面对后者抛来的橄榄枝，怕是很难拒绝。毕竟 Burberry即将损失一员大将Christopher Bailey，这位为 Burberry服务了长达16年的设计师不久前宣布将于2018年3月退出董事会，辞任首席创意官，彻底离开 Burberry。尽管Christopher Bailey当CEO期间的表现受尽了投资人的白眼，但作为设计师的Christopher Bailey无疑是Burberry的大功臣。2001年加入Burberry的他，一如现在风头正盛的设计师 Alessandro Michele之于Gucci, 都在品牌设计的年轻化上下足了功夫。Christopher在Burberry的首个男装系列发布会，让公司业绩大涨30%，业界都觉得他沿袭了创始人 Thomas Burberry 英伦风格，一片看好。风衣的改良、Classic check 衬衫和围巾都是大卖的单品。而在Christopher 宣布离职后，Burberry能否找来一位扛大旗的设计师，还是个问号。而另一边，今年新任的CEO Marco Gobbetti也在摩拳擦掌地亟待一场大改革，只不过，华尔街的投资人们似乎不太买单。Christopher Bailey 担任CEO期间的很多举措——从打折到all in 姿态地拥抱数字化渠道，尽管在销售额上有了一定的提振作用，但后遗症也很难忽视：Burberry正变得越来越像一个轻奢品牌。显然，新CEO Gobbetti 觉得这不OK，因而在日前的集团大会上，Gobbetti称，数字化创新仍然是Burberry品牌形象的核心部分，但目前品牌发展上最迫切解决的问题是如何让品牌摆脱彻底摆脱时尚品牌同奢侈品牌的中间层。Burberry计划通过新的品牌战略，使品牌更加贴近传统奢侈品的高端领域。他表示：“今天的顾客正在奢侈品和大众市场之间分化。在此之前，中端市场曾经一度主导时尚，但如今中端市场的消费者已经不再拥有一席之地了，我们要在自己的品牌定价中反映出这种两极的分化。顶级品牌享受价格赋予权，通过高价推动增长，大众市场则通过低价的时尚吸引入门级客户，我们必须把自己坚定地放在奢侈品品牌的定位上。“但是Marco Gobbetti 的高端战略引来了投资人们的担心，他们害怕公司的利润会因此受损，因而就在战略公布的当天，Burberry股价双位数暴跌，并创下5年最大单日跌幅。显然，要想说服那些追逐短期利益的投资者，Marco Gobbetti 的时间并不多，而这一新战略要想践行起来，也不是十天半个月的事，可以遇见，此后的一段时间里，Burberry的股价都不会太好看，而对于LVMH SE集团来说，这大概就是想出手便出手的最佳时机了吧。未来面前，你我还都是孩子，还不去下载 虎嗅App 猛嗅创新！