北京航空航天大学“天鹰”无人机首架机总装下线啦！厉害了北航！
由北京航空航天大学天宇长鹰无人机公司研制的“天鹰”无人机首架机总装正式下线，该无人机为中高空长航时无人侦察机，作为北航无人机公司成立后研制的首款产品，“天鹰”是一款面向国际市场需求、全新研制的无人机，拥有导航、飞控、动力、电气、测控与信息传输系统和任务设备等6大系统。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d90004ee37063492bb" img_width="640" img_height="390" alt="北京航空航天大学“天鹰”无人机首架机总装下线啦！厉害了北航！" inline="0">“天鹰”无人机的先进性首先体现在气动平台上，具有先进的气动平台，翼形完全由北航自主设计，有很高的升阻比，最大起飞重量可以达到1500kg，装载燃油和任务设备的重量可以达到650kg以上，大载荷的特性，使得能同时装载光电、雷达、电子等侦察系统以及电子对抗设备，实现多手段侦察，使用高度可以达到7500米，可连续飞行40个小时以上。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc00027ff485deee36" img_width="524" img_height="332" alt="北京航空航天大学“天鹰”无人机首架机总装下线啦！厉害了北航！" inline="0">“天鹰”拥有先进的智能控制技术，飞行操纵人员经过短期培训就可操作，采用综合智能控制技术，可以自动定位目标、规划航线、进入并实施对抗或攻击；经过可靠性设计、分析和试验、双余度设计等，拥有更高的系统安全性；拥有先进的任务设备，装载了国际先进的光电侦察瞄准设备，作用距离50多公里，定位精度10米左右。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc00027ff6cf4bc6e7" img_width="640" img_height="430" alt="北京航空航天大学“天鹰”无人机首架机总装下线啦！厉害了北航！" inline="0">“天鹰”无人机的综合先进性能，使得该无人机能在各种复杂的气候地理环境下飞行，完成海警、环境监测、大地测量、森林防火等任务，大载荷能力也可以实现多手段侦查，未来在国内外无人机市场将拥有较强的市场竞争力。