北大状元到电商大佬，与刘强东马云一争高低，如今却被人遗忘
<img src="http://p1.pstatp.com/large/3226000189287a5e38a1" img_width="450" img_height="363" alt="北大状元到电商大佬，与刘强东马云一争高低，如今却被人遗忘" inline="0">北大不愧是中国最好的大学之一，不过是在学术圈，还是在创业圈都诞生了非常多的名人，近期有学生会主席戴威创立了共享单车OFO，远的还有百度的李彦宏等等。不过还有一个人现在常常被人忽视了，这个就是当当网的李国庆。如果不是因为还在一档创业节目中做导师露露脸，不知道有多少人已经忘了这个中国电商领域第一股的创始人。
1999年，李国庆与妻子俞渝一起创建当当网，后于2010年在美国纽交所上市。马云也是在1999年创立了阿里巴巴，不过等到2014年阿里巴巴才在美国整体上市。当当网曾经足足领先了阿里巴巴4年，可惜如今却大有江河日下之势。创建当当17年，他是中国电子商务行业的第一批创业者，个性张扬，动不动向人开炮，被人戏称 “李大炮”，在创业方面，他绝对可以称得上是一位“老炮儿”。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3226000189694f964c67" img_width="300" img_height="448" alt="北大状元到电商大佬，与刘强东马云一争高低，如今却被人遗忘" inline="0">1964年10月1日，李国庆出生于北京。1983年，李国庆以第一名的成绩考入北京大学社会学系，并因担任学生会副主席成为校园的风云人物，写大字报、演讲、为同学发避孕套，他身上洋溢着北大反叛精神的气息。李国庆在那个年代就是学校里面的风云人物，看似有点离经叛道却成绩优异。
跟电影《中国合伙人》一样，有的人选择出国，有的人选择下海经商。李彦宏成为那个时代的天子骄子，成功去美国留学，不过与李彦宏年纪接近的李国庆却选择了下海经商。1989年，李国庆决定开始下海，经历了一无所有、摸爬滚打的艰辛时期，最后，他把目光锁定在图书出版领域。经过了4年的努力，李国庆创办了“北京科文经贸总公司”，自己成为总经理，这时候李国庆已经赚到了自己的第一桶金。不过对人生有更高要求的李国庆却陷入了迷茫，他觉得自己还是没有找到一个正确的道路，经商没有给他带来成就感，反而让他迷茫。<img src="http://p3.pstatp.com/large/32260001899eb4f0e75f" img_width="500" img_height="333" alt="北大状元到电商大佬，与刘强东马云一争高低，如今却被人遗忘" inline="0">1996年，李国庆在美国非常幸运认识了俞渝，俞渝后来不仅成为了李国庆的妻子，也是他创业路上最好的伙伴。两个闪电结婚了，并在1999年一起创立了当当网，对标美国的亚马逊。这一年马云刚创立阿里巴巴从事B2B，刘强东还在中关村，那个时候国内的B2C当当的最大的对手是雷军跟陈年创办的卓越网。
李国庆在读书多年的积累，遇上了电商最好的时机，图书作为标准品非常适合电商，李国庆终于踏上一条快车道。不过很快他们遇到了第一个困难，2000年4月，纳斯达克开始暴跌。在这样一个互联网寒冬里，电子商务公司真实感到了彻骨的寒冷。李国庆夫妇凭借多年的积累，还是坚持了下来。他们相信电子商务一定是未来。2002年，当当提出增速不变，业绩持平；2003年，他们做到了盈亏平衡；2004年，当当的销售额与西单图书大厦不相上下，占整个网上零售份额的40%。令人吃惊的是，当当每年保持180%的增长速度，而传统书店年年增长率不超过5%。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3226000189cf8add076e" img_width="500" img_height="285" alt="北大状元到电商大佬，与刘强东马云一争高低，如今却被人遗忘" inline="0">这个成就曾经令人吃惊，京东成立10年后，还一直在亏损，但是当当网用了4年的时间就盈亏平衡。2004年当当遇到了发展第一个重大契机，亚马逊负责战略投资的高级副总裁达克访问了当时已经是中国网上第一大书店的当当，提出1.5亿美元收购70%-90%股份的具体方案。不过最后李国庆以惊人的勇气拒绝了这个天价。最后亚马逊转而收购卓越网，雷军等人实现财务自由，雷军用卓越套现的钱成为了国内最好的天使投资人之一，先后投资了多玩、迅雷、猎豹等公司，现在身家达到了650亿。
李国庆拒绝了亚马逊，如今看来也不知道是对是错。当时亚马逊非常想收个当当，对于当当的立场，亚马逊方面当即回应：如果对价格不满意，那么1亿到10亿美元之间都可以谈，但70%以上的绝对控股权要求不变。之后当当每一年都保持了不错的发展速度，不同于其他电商大打广告，李国庆跟当当很少打广告，他们把钱都用在了优化内部的数据库提高物流等环节上。李国庆已经知道未来他一定会遇到更强的对手。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3226000189f84e079c90" img_width="500" img_height="375" alt="北大状元到电商大佬，与刘强东马云一争高低，如今却被人遗忘" inline="0">2010年12月8日，当当向SEC(美工证券交易委员会)提交首次公开招股（IPO）申请文件，以代码“DANG”在纽交所上市发行1700万份美国存拖股（ADS），发行价16美元，此次计算当当市值为12.46亿美元，瑞士信贷、摩根士丹利和PiperJaffray担任当当此次IPO的承销商。这一年京东还在亏损，当当网已经可以盈利，并且成功上市了，李国庆成为了B2C领域的王者。
不过很快电商领域风云突变，京东跟苏宁先后宣布加入图书市场，当当也开始向综合领域发展，电商的价格战几乎白热化。京东凭借强大的融资能力，不停的攻城拔寨，当当则因为上市的原因，在策略上更加保守，几番竞争下来，当当都败下阵了。在激烈的电商家电价格战中，总少不当当CEO李国庆(微博)和京东商城CEO刘强东(微博)(微博)“大嘴”之间彼此揶揄调侃。刘强东称在价格战中当当是擦皮鞋的，李国庆回应称，甘愿在大家电领域挣擦皮鞋钱。刘强东与李国庆虽然是竞争对手，但是也是好朋友，刘强东就曾经说最喜欢跟李国庆一起喝酒。李国庆相比其他大佬，性格相对保守，可是他足够坚韧，性格决定命运，当当多年来始终成不了老大，但是也到现在也可以在中国电商领域拥有一席之地。