医生用3D打印技术造了部分头盖骨，填补了英国妹纸头上的巨大凹陷
<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a0700041e751d333708" img_width="640" img_height="747" alt="医生用3D打印技术造了部分头盖骨，填补了英国妹纸头上的巨大凹陷" inline="0">▲妹纸名叫Francesca Burr ，28岁，住在英国哈尔福德。此前，妹纸Francesca身兼数职，除了兼职教小学生法语，她还是个模特，半个艺术家，日子过得丰富多彩。但妹纸Francesca罹患Ehlers-Danlos综合征，这是一种遗传性疾病，皮肤和血管脆弱，皮肤先天性结缔组织发育不全。这个疾病导致妹纸Francesca不经意间就关节脱臼失去平衡，在2016年11月份的一天，Francesca从家里的楼梯上摔了下来。这是一次非常严重的摔倒，妹纸Francesca因此命悬一线。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a09000416c317732c3b" img_width="640" img_height="644" alt="医生用3D打印技术造了部分头盖骨，填补了英国妹纸头上的巨大凹陷" inline="0">▲妹纸Francesca的妈妈回忆起这个可怕的事情时，心有余悸地表示：“那天晚上，我和Francesca继父去外面吃饭，等我们回来的时候，无论怎么敲门，屋里就是没有动静。”“起初，我们还没有太多的担心，但当我们用钥匙开门后发现，好像有什么东西顶着门，怎么都推不开的时候，我的心一下子就紧张起来。”“最终，Francesca继父努力推开了门，从一部分空隙钻了进去才发现，原来Francesca倒在门后，正是她的身体把门卡得死死的。”“让我感到惊恐的是，Francesca的脑袋流了很多的血，她的眼睛，鼻孔和嘴巴里也在流血，我们急忙拨打911，空中救援很快就到了。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a0800044e9b3f17dded" img_width="640" img_height="484" alt="医生用3D打印技术造了部分头盖骨，填补了英国妹纸头上的巨大凹陷" inline="0">▲妹纸Francesca被紧急送往位于英国剑桥的Addenbrooke医院，她在那里昏迷了近一个月的时间。医生对Francesca进行了详细的检查后发现，她的颅骨有5处骨折，有多处细碎头骨碎片，鼻骨和下巴都摔断了。糟糕的状况曾经一度让妹纸Francesca的妈妈崩溃，尤其是医生告诉这对父母要做最坏的打算时，Francesca妈妈感觉心沉到无法承受的程度。所幸，接下来的头部大手术还算顺利，妹纸Francesca活了下来，但此时她的头部因为缺少一块颅骨而变得“形状怪异”。用妹纸Francesca后来的形容来说，她是个脑袋上有个“大空洞”的人。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3afb0002627e30d14b0a" img_width="640" img_height="640" alt="医生用3D打印技术造了部分头盖骨，填补了英国妹纸头上的巨大凹陷" inline="0">▲妹纸Francesca表示：“我醒过来之后，影响最深的就是每天都吃很多很多的药片，然后她们用管子喂我吃饭。”虽然妹纸Francesca活了下来，但新的麻烦出现了，她失忆了。Francesca表示：“我只记得我醒过来的情景，我完全不知道自己在哪里，然后我看到护士走过来问我，‘你叫什么，你知道自己在哪里吗？’”“我说，我好像是在医院，因为我看到了你，护士。至于名字，我看到我床边的柜子上贴着‘Francesca Burr ’，可无论如何，我想不起来我名字中间部分是什么。”至于家人，妹纸Francesca只认出来自己的妈妈和弟弟，至于救她的继父，她完全没有印象。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3a060004526604cd457e" img_width="640" img_height="640" alt="医生用3D打印技术造了部分头盖骨，填补了英国妹纸头上的巨大凹陷" inline="0">▲妹纸Francesca表示：“我看到妈妈，觉得还是那么的亲切，然后我弟弟拉拉我的手，我开始有点迟疑，但很快我意识到这是我的弟弟。”“但其他人，我完全不认识。”“所以，当我看到我的妈妈亲吻一个陌生的男人时，我连忙把这一发现告诉弟弟，我曾一度怀疑我妈妈出轨了，可我弟弟告诉我说，我们的爸爸妈妈在我10岁的时候就离婚了，妈妈和继父已经结婚有8年了....”“让我感到很尴尬的还有我的男票，当时他一脸胡子地走进病房，而我的第一反应是，这个男人是谁？”“这个陌生的男人说是我的爱人，还让我摸摸他的脸庞，看着他的眼睛，天啊，我快吓死了，我急忙向我的妈妈求救。”可想而知，很快，这个陌生的男人就成为了Francesca的前任。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3a050004652212f40c81" img_width="640" img_height="640" alt="医生用3D打印技术造了部分头盖骨，填补了英国妹纸头上的巨大凹陷" inline="0">▲今年2月，她的神经外科主治医生很兴奋地宣布，他们将采用3D打印技术，为她打印了一个缺失的头盖骨。“这听起来非常的神奇，却真的成为了事实。”接下来，Francesca接受了三个手术，医生用钢钉将3D打印的钛板固定到她的头上，Francesca受伤部分的任何一个细小的头骨碎片都被医生小心翼翼地去除掉。Francesca头上的“大洞”被填补上了，但她的头上留下了一条深深的印记。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a0700044e9018e08d4a" img_width="640" img_height="640" alt="医生用3D打印技术造了部分头盖骨，填补了英国妹纸头上的巨大凹陷" inline="0">▲Francesca表示：“我虽然活了下来，高超的医疗技术填补了我头上的大洞，但我的恢复过程也是非常漫长和痛苦的。”“每天早上，我不想起来，因为我的头会剧烈的疼痛。”“更要命的是缺失的那些记忆，我曾经在语言方面有着自信和小骄傲，而如今，我完全记不清这些。”<img src="http://p9.pstatp.com/large/3a0900043a467f87599f" img_width="640" img_height="558" alt="医生用3D打印技术造了部分头盖骨，填补了英国妹纸头上的巨大凹陷" inline="0">▲Francesca感慨道：“但我不能不说，我妈妈和弟弟对我的精神支持，是如此的强大，这让我根本就无法放弃自己。”“我弟弟说我是弗兰肯斯坦（Frankenstein），那个科学怪人，就连我们的名字听起来都有点相像。”“他不仅每天都来安慰我，还用日记的方式记录了我的这段艰难的日子，当我看到这些的时候，我忍不住的流泪。”“还有我的妈妈，我想言语已经无法形容她对我的照顾。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/3a0900043dacddcc9452" img_width="640" img_height="640" alt="医生用3D打印技术造了部分头盖骨，填补了英国妹纸头上的巨大凹陷" inline="0">▲Francesca表示：“生活总归是要继续的，而我刚好就像是一头不屈服的牛。”“我承认直到现在，我依然无法相信发生在我身上的一切。但我告诉自己，我才28岁，接下来还有很多的路要走。”
“虽然现在我没有了工作，每周要看两次医生，还有头晕的现象出现，而且我也不能开车，但我相信接下来的一切都会好起来了。”“主要是我要积极看待，为我自己加油！”Francesca的恢复工作在一步步的进行中，她在救治的过程中还结实了新的男票。Francesca表示：“我们在医院里认识的，也算是半个病友了。我出院之后，我们保持着联系，现在开始尝试着交往，我想这就算是个全新的开端吧？！”