十二分钟销量破亿，他如何让三只松鼠做到全球第一？
两年前，三只松鼠“双11”在天猫店，2小时53分钟销售额破亿，一年前28分钟破亿，今年只用了12分钟就破亿。三只松鼠的创始人，人称章三疯的章燎原成功的靠卖吃的走向了世界。这次“双十一”活动，三只松鼠卖到了167个国家/地区，受到全球吃货的追捧。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de000297e16e721f4c" img_width="550" img_height="224" alt="十二分钟销量破亿，他如何让三只松鼠做到全球第一？" inline="0">除了艺术，美食也是没有国界的。根据淘宝和天猫发布的榜单显示，三只松鼠位列“受最多国家，消费者欢迎的品牌TOP9”第一名，优衣库和飞利浦紧随其后，位列第二和第三名。﻿<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de000294ac74228353" img_width="1280" img_height="886" alt="十二分钟销量破亿，他如何让三只松鼠做到全球第一？" inline="0">松鼠老爹——章三疯，章燎原，创立“三只松鼠”的目的很简单，他想要赚钱。生于1972年的章燎原，是个草根创业者，26岁前摆地摊，没有让他实现增富的目标，为了赚钱他选择创业。2012年创立了“三只松鼠”互联网食品品牌，赚了10亿元的他，目前已经成为电商界的翘楚。现在章燎原的头衔有很多，实战派、革命派的草根战略营销者，擅长细分品牌定位、蓝海市场开拓；电商界的一匹黑马，2011年，创建詹氏公司网络坚果子品牌“壳壳果”，8个月销售即超过1000万。对于创业，章燎原认为是有捷径的，需要懂营销。﻿<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dd00029f8a40d9f835" img_width="1280" img_height="853" alt="十二分钟销量破亿，他如何让三只松鼠做到全球第一？" inline="0">他花了7-8年的时间，一边学习营销知识，一边创业。“营销的知识是要读相关书籍”，没什么学历的章燎原开始买书，这一看就是7-8年。“除了英文之外，因为我看不懂。”在看营销书籍的过程中，他也不断看人物传记，尝试着去解读人性。虽然这一段时期，章燎原创业没有成功，但是却让他积攒了很多的，经验和营销知识。如今，三只松鼠的成功，与他的营销策略密不可分。“三只松鼠”仅仅上线65天，其销售在淘宝天猫坚果行业跃居第一名，花茶行业跃居前十名。﻿<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100022dad2a3e1569" img_width="1280" img_height="899" alt="十二分钟销量破亿，他如何让三只松鼠做到全球第一？" inline="0">章三疯创造了，中国电子商务历史上的一个奇迹。三只松鼠，注重于产品力和顾客体验度，两者都源于，它定位于电商品牌的互联网属性。而且五年以来，三只松鼠尤为可贵的是，它并没有完全以低价的方式推广，而是一直保持了，优秀产品品质和服务体验。现在，三只松鼠不仅在网上销售，而且已经开了100家实体店，“章三疯”章燎原的目标是，未来三五年开1000家，章燎原是传统营销人士转行做的电商，他此次计划在线下，开这么多实体店，也许正是看中了“线上+线下”的商机。﻿作为吃货，这次“双十一”，你有囤三只松鼠的干货没？<strong>喜欢本文请关注头条号—什中，日日更新</strong>