千万人将失业！在美国，人工智能已开始替代房产经纪人！
当人们还在嘲笑人工智能发展缓慢的时候，Master已经在人类围棋界大开杀戒，当人们刚刚为此唏嘘不已的时候，Master又归零变身为Master Zero，在不依靠任何人类知识的情况下，1天内超越人类棋手水平，21天达到Master，40天碾压Master。人工智能在以无法想象的速度刷新人类的认知水平，2017年起，在某些领域，AI不再需要人类知识。人类准备好了吗？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90002b5ae355fbf7c" img_width="740" img_height="416" alt="千万人将失业！在美国，人工智能已开始替代房产经纪人！" inline="0">在美国硅谷，全世界最高科技的城市，虚拟AI地产经纪开始出现，未来已显现，美国数十年的房地产交易行业即将迎来腥风血雨。要讲未来，先谈当下。与中国的房屋买卖过程不同，美、加的房产交易都有一个很重要的角色——房产经纪，买卖双方分别委托买卖经纪代表各自利益进行谈判。美加两国都有一个全国性的房地产经纪人协会，并在本世纪二三十年代开始建立MLS (Multiple Listing System)系统——房源买卖交易的大数据，此数据仅对协会内部成员开放，公众只能查到有限数据，无法获得全面的数据信息。同时协会制定在房产交易过程中需为地产经纪预留5-6%的地产经纪的佣金，佣金由卖方出具，并由买卖双方经纪共享。以下图100万美金、佣金比例6%为例，100万的房产意味着卖家支付买卖双方6万元佣金后，实际收入94万，而买家实际支付100万。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d70002fab935a2b3ca" img_width="740" img_height="410" alt="千万人将失业！在美国，人工智能已开始替代房产经纪人！" inline="0">大家看出问题了吗？100万美金的房子，买家一分没少付，卖家少拿了6万。那么买卖经纪人究竟付出了什么劳动而获得了上述的报酬呢？先看下图，卖方经纪的职责：<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0000480616c26d64" img_width="740" img_height="958" alt="千万人将失业！在美国，人工智能已开始替代房产经纪人！" inline="0">再来看看买方经纪的职责：<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d70002faba9fa17e79" img_width="612" img_height="792" alt="千万人将失业！在美国，人工智能已开始替代房产经纪人！" inline="0">对于卖方，如果不委托卖家经纪，那么自己的房源就不能被放在全国性MLS的大数据平台上，就不会有足够多买家看到，也不能根据市场对自身的房产进行准确定价和营销；而对于买方，如果没有买方经纪，即便是买家会自己在开放的房产网站进行数据搜索，但同样因为无法查阅MLS的准确数据，而不能获悉与此房产相关的进一步详细信息，同时在交易过程中也会无法独自搞定复杂的Offer以及与卖家繁琐的沟通、与其他机构的协调，尤其是在一个火热的市场中，难以进行准确的投资分析，难以在成百上千的房源中抢到那个Mr. Right。不仅如此，美国有些州还制定了保护房地产经纪的相关法律文件，约定经纪的职责同时禁止开展针对佣金打折的内部竞争。很长一段时间，传统的地产经纪们都一直保持着这道由数据不对称而结成的战略联盟。破冰者现身了。Redfin成立于2004年，是一家基于互联网+技术驱动+地产经纪的新型公司，当时美国主要房地产网站，如Zillow、Trulia、Realtor.com，只是通过广告和开发潜在客户盈利，而Redfin则是技术实现基于地图对房源搜索，并在其网站上买卖房屋盈利。在当时Google地图或者微软的Bing地图还并未出现。Redfin公司自己建立地图数据，通过技术建立一个更为直观的房屋展示体系，同时通过改变薪酬方式，以直接雇佣而非挂靠的方式引入地产经纪，薪酬体系和技术的改变使得Redfin率先打破僵局，提出对卖家收取一半的佣金。此举一出立刻遭到了传统地产经纪的封锁，甚至收到地产协会的罚金，要求其停止业务。新事物的出现总是伴随着各种旧势力的阻挠，Redfin发展至今13年，创始人多次面临连续的亏损和失败的风险，但随着技术的进步和人们意识的提高，2010年开始有转机，并多次被评为最有价值的技术公司，开始接受数轮的投资。2017年7月，这个成立13年的技术驱动型房地产互联网公司，终于获得高达1.38亿美元的IPO融资，估值12亿美元。随着互联网、人工智能的日益强大，又有一家公司开始了更颠覆的挑战——利用人工智能的大数据分析技术、利用互联网的无缝连接、利用各种智能设备的唾手可及，于是一款App作为网络虚拟地产经纪成功上线。颠覆者诞生了。在线智能虚拟经纪不仅为双方提供现实中买卖经纪所能提供的各项服务，而且还能通过其加密的资金支付措施在线下单，实现最终成交。人工智能取代买卖经纪后，佣金的费用得以大幅降低，针对前面100万的房子的例子，如果通过虚拟经纪，买家可获得3%的佣金返还，实际支付97万；而卖家也只需支付大约5000的卖方经纪费用后获得的96.5万，实现了双赢。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc000048041e68c5c0" img_width="740" img_height="429" alt="千万人将失业！在美国，人工智能已开始替代房产经纪人！" inline="0">可是房产买卖不仅仅是线上，那么虚拟经纪是如何实现线下服务呢？比如实地看房。很简单，买家通过App选择想看的房子，在线预约时间后手机会收到该房屋的电子钥匙，买家只需要在约定时间前往约定的地点，就可以通过手机的电子钥匙直接打开门锁（目前此项技术已经完全成熟，如August智能门锁），进入不同房间用手机扫描预设的感应设备，就会从蓝牙音响里传来关于该房间的各种介绍，如果还想进一步了解，则可以在App通过语音、短信的方式与后台人员进行即时对话。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00004805b3aef1c1" img_width="740" img_height="416" alt="千万人将失业！在美国，人工智能已开始替代房产经纪人！" inline="0">此外还有一系列技术措施用于房屋的数据分析、市场定位及谈判，还有对买家身份和资金的核实、房源的精准分析，以及在线交易的资金安全等等。这家智能型的互联网房产公司成立于2015年年底，不到两年的时间于2017年5月获得的第一笔500万美金的A轮投资，目前只在全美房价最贵的洛杉矶湾区提供服务，并且可以说中文哟。从Redfin发展10年后开始接受融资进展到这家公司不到2年，原有的壁垒在快速地被打破，那么从现在只覆盖一个城市到全面开花会又会需要多久？或许有人会说，虚拟经纪毕竟只是虚拟，很多由人提供的分析和咨询，虚拟经纪还不能做到。但是，回想Master、Master Zero从无到直接碾压人类智慧所需的时间。你就会明白，永远不要嘲笑一个新技术的开始阶段，它终将碾碎你的固有认知。或许还有人说，和人沟通总比与机器好，那你多半是属于开始养生的80后或者更老的一代。要知道，我9岁的女儿已经可以熟练得和当下最热的智能机器人Google Home/ Amazon Alexa聊天、讲笑话、做作业了。当他们长大后，还会有和你一样的想法和观念吗？我们不必畏惧未来，但要认知未来。该转型的要么抓紧转型，要么抓紧挣到最后一桶养老金，Master Zero终将全面到来，也但愿下图的人类不会成为你的未来。而在中国，人工智能的发展更是热火朝天，AI概念也是相当火爆，而中国的学习力、模仿力更是全球第一，中国在移动互联网的很多领域的发展都超过了美国，可以预料，人工智能在经纪人领域的使用也会来到中国，而且一旦进入，发展速度可能远超美国，届时，中国的千万房产经纪人中，很多人失业，也许就是再正常不过的事情了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80002c68f75fa7ab3" img_width="700" img_height="956" alt="千万人将失业！在美国，人工智能已开始替代房产经纪人！" inline="0">（完）专注海外市场调研分析整理，包括留学移民、海外投资、商旅等服务，主要关注美国、加拿大、澳大利亚、新西兰，请关注《米宅海外》：mizhaihaiwai。