华为最强旗舰今日开卖 8999元抢到就赚
【手机中国 新闻】上个月，华为在上海正式发布了旗下Mate 10系列手机，该机一经发布就广受好评。Mate 10系列不仅在外观设计、硬件性能及软件操作等各方面都有大幅提升，首款人工智能手机芯片NPU的加入让该系列手机极具看点，随着人工智能的不断成熟，人们的日常生活也渐渐的被改变着。去年华为Mate 9的保时捷设计上市就遭疯抢，此次的Mate 10系列也推出了保时捷设计，在经过将近一个月的等待，今天华为Mate 10保时捷设计将在上午10：08正式开卖。有了Mate 9的火爆热销，相信此次的Mate 10保时捷设计一定也会供不应求。保时捷设计基于华为Mate 10 Pro设计，与普通版不同的是，采用了保时捷跑车风格的流线型外观，背部还设计了竖纹条，彰显保时捷设计独特的速度感，拥有保时捷设计专属UI。在配置上并没有变化，依然是6英寸全面屏，搭载麒麟970处理器。其他方面，华为Mate 10保时捷设计采用了新一代徕卡双摄，主摄像头是2000万像素黑白+1200万像素彩色的组合。售价方面，华为Mate 10保时捷设计定价8999元，喜欢的朋友抓紧时间了。