华为和OPPO：打法不同，各自精彩
今天我们从技术方面来对比一下华为和OPPO。很多人对我这个对比不屑一顾，认为华为无论什么样都完虐OPPO，什么？还从技术方面？简直不要太吊打哦。。那么，它们是不是真的差距这么远呢？先讲道理，摆证据，看看再说。首先，华为不只是一家手机公司，还是全球顶尖的信息与通信技术供应商，技术通信基站遍布半个地球，做手机只是“顺便”做一下。而OPPO基本是一家纯手机厂商，那么既然要对比，我们就单论手机。开始对比前，我想先表达对华为的敬意，华为是中国民营企业的骄傲，所以先免费为华为吹一波：华为拥有全中国最顶尖的研发团队和技术积累，研发成果涵盖了通信、人工智能、新能源、大数据等等，拥有发明专利授权就超过3万件，3万件是什么概念？在同样的专利标准下，腾讯1974件，百度316件，阿里巴巴428件，也就是说，BAT加起来的发明专利授权只是华为的1成多点。。此外，华为还不只是自己的技术牛逼，它还参与了很多技术领域标准提案的制定中，数据显示，自2010年开始，华为贡献了全球第一多的技术标准提案，主导着LTE、LTE-A、EPC标准的定制和发展，甚至它的云计算、虚拟化等技术都被国家电网、南方电网、华能集团等使用。好了，吹完了，下面我们说说手机。其实上面说了那么多华为的技术，也跟它的手机有很大关系，毕竟做大技术通信工程出身，区区做个手机，很容易在手机界形成“吊打”的局面。总的来说，华为手机的技术优势体现在两个方面：通信和芯片。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d600053249eb372ea7" img_width="1050" img_height="724" alt="华为和OPPO：打法不同，各自精彩" inline="0">先说通信，十几年的通信基站技术积累，使得华为对通信领域的理解很深，华为手机的通信模块技术是和所有的基站共享的，这意味着很多基站与华为手机的设备兼容性很高。不摆那么多复杂的名词，简单点说，就是通话信号好、通话质量高、通话安全。这里的通话信号好不是指大家都有信号或者信号都正常的时候我比你好，而是大家信号都很差甚至没信号的时候我比你好。很多高管青睐华为很大程度就是因为通信上的优势，他们要保证随时能有高质量的通话，以及通话内容的安全性，这也是华为手机一直主打商务精英群体的原因。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00027846767de76f" img_width="1920" img_height="1280" alt="华为和OPPO：打法不同，各自精彩" inline="0">接下来说说华为的芯片。华为是国内第一家把自主芯片做大做强的企业，它的海思麒麟芯片已经可以比肩众多手机厂商使用的高通芯片（这个可是最贵最值钱的部件）。大家都知道，最近手机圈最大的热点是“全面屏”，几乎每部新手机发布都会把全面屏这个点拿出来吹，但华为mate10的发布会上，全面屏只是被一句带过，余承东认为，全面屏没什么技术含量，只是一个标配，真正有技术含量的，是华为率先推出的AI芯片麒麟970，这是全球首款AI智能芯片，它牛逼在哪里呢？它与其他智能芯片的区别在哪里？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc0002784c320fab8c" img_width="1260" img_height="628" alt="华为和OPPO：打法不同，各自精彩" inline="0">AI芯片实现了真正意义上的主动学习。换句话说，它能通过不断的感知与学习，让手机能进行思考和判断。举几个具体的功能：AI相机。AI相机可以实现自主识物，ISP+NPU的组合可以根据不同的场景自动识别人像、夜景等拍照环境，自动调节拍照的参数，在任何场景都能拍出优质的照片。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db00031e2c922ab64e" img_width="1280" img_height="728" alt="华为和OPPO：打法不同，各自精彩" inline="0">智慧识屏。相信每个人都有收到微信长文却没有时间去仔细反馈的情况，退出阅读信息后，每次还要重新进入，而现在，华为Mate 10对此给出了更简单的解决方案。在收到微信长文后，你可以通过华为Mate 10的AI双指识屏功能，去获取、管理有价值信息，用双指长按自己阅读的文章内容，就可以生成文章卡片，点击底部“稍后阅读”，就可以在负一屏快速到达未读完的文章。比如女朋友问“今天我们去看新上的电影，听朋友说这部电影超好看，看完电影我们还可以去一直想去的那家餐厅，BALABALA……”以往你在工作时间收到这条信息，可能只能回复“好的”。但通过华为Mate 10的AI双指识屏功能，Mate 10就能将电影、简介、影院排期信息甚至影院和餐厅订位信息主动推送呈现，你甚至可以用以前决定去或不去的时间，来订好场次和座位，给她一个更好的答复。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80004f882bd366396" img_width="1260" img_height="2520" alt="华为和OPPO：打法不同，各自精彩" inline="0">更像正常人的语音助手。比如你现在可以直接对语音助手说：“手机有点卡怎么办？”语音助手可以对手机进行智能检测，并给我们提供了一键优化的功能，同时，语音助手也在不断的学习。人工智能强大之处并不在于能立即实现多少功能，而是通过手机端AI的不断学习来更加适合用户的使用。下面说说OPPO。单论技术积累，OPPO肯定是比不上华为的，但如果我们从手机实用和受众群体需求不同的角度来判断一部手机是否合格的话，OPPO可以说是十分优秀的。很多人看OPPO请了那么多明星代言、赞助了那么多娱乐节目，就判定OPPO只是一家重营销不重研发的手机厂商，认为买他们的手机很多钱都是为他们付广告费，这是不科学的。我们讲道理摆证据。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80004f886b4a712c2" img_width="1536" img_height="960" alt="华为和OPPO：打法不同，各自精彩" inline="0">从2009年到2016年，OPPO的专利数量呈现爆发式增长，而在技术专利上的比例接近与90%，根据2016年国家知识产权局公布的企业专利统计数据来看，OPPO凭借3778项专利再次上榜，称为纯手机专利最多的企业（注意，是纯手机哦）。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db00031e3ba035a416" img_width="850" img_height="1166" alt="华为和OPPO：打法不同，各自精彩" inline="0">你们看，刚才说的技术专利那么牛逼的华为，所有领域的专利加起来只比OPPO多了1000多项，而手机方面的专利，据了解，不及OPPO的一半。每个手机品牌都有相对应的用户群体，OPPO的用户群体定位在年轻一族，它认为，他们的用户最重视两大核心需求：拍照和续航。所以OPPO投在研发上的巨量资金也非常聚焦，就是解决这两大痛点。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d90004e70b698bd200" img_width="1200" img_height="400" alt="华为和OPPO：打法不同，各自精彩" inline="0">OPPO的CEO陈明永说过，做企业最重要的是洞察用户尚未被满足的需求，并用创新的手段去实现它，甚至有可能的话，要打造成品牌标杆，执行业技术之牛耳。而OPPO确实也这样做了。不知道大家是否注意到，苹果公司的研发费用要远远低于诺基亚，但是却成功地击败了诺基亚，就是因为苹果更聚焦于满足用户的核心需求，把好钢用在了刀刃上，在用户界面、工业设计上面做足了工夫。反观诺基亚虽然研发项目众多，但是很多只是闭门造车，并不能够为用户带来多大的好处。OPPO将大部分研发资源投入到拍照和续航这两个领域，并创新发布了VOOC超级闪充和SmartSensor图像芯片防抖技术。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc000278644f6bc645" img_width="1280" img_height="980" alt="华为和OPPO：打法不同，各自精彩" inline="0">同时，OPPO也在其摄像头和拍照算法上配备了顶尖的技术研发团队，为的就是全方位地提升手机的拍照功能。销量可以说明很多问题，近几年来，OPPO手机的销量在全球手机销量榜稳居前5，2016年更是突破了9500万台的出货量。所以，你以为那么多人都是傻的吗？出货量1000万上下可以说是营销的效果，但超过5000万，就只能靠过硬的产品技术来支撑了。何况人家近亿了呢？CEO陈明永有句话说得很好：任何一个品牌，如果能洞悉用户的核心需求，并在用户心智中拥有清晰而独特的定位，就会在市场竞争中占有一席之地。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db00031e518861b726" img_width="1002" img_height="540" alt="华为和OPPO：打法不同，各自精彩" inline="0">拥有拍照和续航上的绝对优势，还有“充电五分钟，通话两小时” “前后2000万，拍照更清晰”这些众人熟知的广告语，加上请各种目标用户群喜爱的明星代言，不断与知名品牌和俱乐部联名合作，强化自身的品牌形象，所有这些，不就是对陈明永那些话的完美阐释吗？OPPO在产品和营销方面精准，令我佩服。写累了，总结一下这个回答，华为在整体技术积累要强于OPPO，但他们有各自的优势和特点。华为是利用在通信领域的技术积累，加上一早就开始研发的自主芯片，把手机的“硬功能”做的十分到位，在很多方面引领了手机技术发展的趋势。OPPO是十分精准地洞悉目标用户群体的需求，猛打痛点，把核心需求做到极致，并利用高超的营销手段对自身进行精确的定位，成为目标用户眼中最完美的手机。所以你说，作为两部手机，它们能分出个孰优孰劣吗？都是利用自己的优势和定位，为大家提供优质的产品而已。打法不同，各自精彩。（另外，我的专长还是在科技营销方面，接下来我会陆续就OPPO等手机的营销方面进行分析和评论，欢迎大家关注，期待和你们一起探讨，我们共同精进吧^_^）<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d7000528d0aae6785d" img_width="1220" img_height="1040" alt="华为和OPPO：打法不同，各自精彩" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0004c8b180befcc6" img_width="880" img_height="586" alt="华为和OPPO：打法不同，各自精彩" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/46d90004e726c04ea9cd" img_width="1400" img_height="876" alt="华为和OPPO：打法不同，各自精彩" inline="0">最后奉上我迪的美照，谢谢阅读。