华为停止支付高通专利费，三星马上还以颜色
这段日子高通可以说是腹背受敌，不仅有从年初起就一直大打诉讼战的苹果，还有最近开始谋算收购的博通。而在日前的电话会议上，高通又透露有一家中国手机厂商跟随苹果停止了专利授权费用的支付，而这家公司就是华为。不仅如此，甚至有消息透露老伙计三星也要对高通搞一件大事，可以说是墙倒众人推了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70004e6fa7d274c3c" img_width="631" img_height="384" alt="华为停止支付高通专利费，三星马上还以颜色" inline="0">在最近一次会议上，高通表示，至少有一家来自中国的主流安卓厂商追随苹果的步伐，暂停向高通支付专利授权费。而根据行业内部人士的推测，这家公司除了华为不可能是其他公司了。实际上，目前所有国产手机厂商中确实也只有华为有这个底气和实力敢停止向高通交付专利费用。这不仅是因为华为已经在大部分自家手机中采用麒麟处理器，更是因为华为自身在通信行业的强势地位，以及这两年在移动通信的快速发展。而对华为来说，他之所以暂停向高通支付专利授权费的原因和苹果一样，那就是对于高通专利交纳方式严重不满。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80004b740a0ddc0c4" img_width="640" img_height="427" alt="华为停止支付高通专利费，三星马上还以颜色" inline="0">按照高通制定的规则，厂商交纳的专利费是按照手机售价的百分比来收取的，而华为这两年在高端手机市场的成绩大家有目共睹，而随着价格上涨的还有专利费用的快速上涨，这一点苹果更是深受其害。所以在苹果全面停止交付专利授权费后，大家就在纷纷猜测谁会最先跟上呢，其中最大的可能就是三星或者华为。是的，事实证明华为率先跟上，但是三星也没少闲着。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80004b78d39dd18cf" img_width="600" img_height="438" alt="华为停止支付高通专利费，三星马上还以颜色" inline="0">大家或许知道，因为通信制式以及和高通的协议，三星的旗舰机之前在中国（包括香港）、美国采用的都是骁龙的旗舰处理器，而在欧洲、亚太以及韩国采用的都是自家的猎户座处理器。实际上，从两年前三星的猎户座处理器就已经赶上了骁龙处理器，甚至根据大量网友的体验，三星明显针对自家猎户座处理器的优化更好，不管是流畅度还是自由度都胜过骁龙版本。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90004a5525196c13e" img_width="700" img_height="826" alt="华为停止支付高通专利费，三星马上还以颜色" inline="0">而在最新的猎户座9810是三星首款全网通芯片，并且会在S9上首发，最近更有消息三星内部正在考虑率先在国行S9上采用猎户座处理器，这对于三星的粉丝来说无疑是一个大好消息，不过这对于高通来说，就又是一个沉痛的打击了。