华裔陈福英：我为什么要用8600亿收购高通，创造历史
11月3日市场传言，博通(Broadcom)公司拟以每股70美元收购高通(Qualcomm)公司，这笔交流总价高达约1300亿美元（约8600亿人民币），创下科技史上的最高购并金额。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db00036ae5c99147d5" img_width="1280" img_height="853" alt="华裔陈福英：我为什么要用8600亿收购高通，创造历史" inline="0">11月6日博通正式宣布，已经向高通提出以1300亿美元收购的提议，博通的收购提议是以每股60美元现金及10美元股票，合计70美元。博通提议的收购价格，较11月2日高通股票的收盘价溢价28%。博通企图收购高通其实是有迹可寻，11月2日博通总裁陈福英(Hock Tan，马来西亚籍华裔)与美国总统川普，在白宫宣布将博通总部由新加坡迁回美国，第二天市场即传出博通收购高通的讯息。博通其实是被安华高(Avago)购倂的公司，2015年5月28日安华高宣布以370亿美元收购美国博通公司，这是以小并大的购并。有鉴于博通在半导体业界素负盛名，因此合并后的公司，以博通为公司名称。1999年美国惠普(HP)公司，将旗下的半导体及测试设备部门分割出来，成立安捷伦科技(Agilent Technology)。2005年8月15日，私募基金公司KKR及Silver LakePartners，宣布以26.6亿美元，收购安捷伦的半导体部门，成立安高华公司。2013年12月17日，安华高宣布以66亿美元收购美国储存芯片公司巨积(LSI)，一年半后，更以当时的天价370亿美元，出手购并博通。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0005171b51951478" img_width="1280" img_height="983" alt="华裔陈福英：我为什么要用8600亿收购高通，创造历史" inline="0">经过多起购并后，安华高营运规模愈来愈大，完成与博通的合并后，新博通公司2016年营业额高达149.8亿美元，跃升为全球第四大IC公司，仅在英特尔、三星电子及高通之后。博通公司在安华高入主后，在执行长陈福英的戮力经营下，业务蒸蒸日上，股价大幅上涨，气势如虹。不过在耀眼的成绩之后是有隐忧的，陈福英是购并的超级高手，背后的支持者是私募基金，公司整并后的第一要务是提升营运绩效。因此缩减人力，裁减绩效不佳部门，出售不相关部门等，这些是融资收购(Leveraged Buy Out，LBO)后，必要的手段。合并后公司可能成为短多长空的格局，主要是公司的经营着重短期成效，对长期的基础研究及投资，可能会被削减。高通近年来在授权金部份面临许多困难，中国、韩国及台湾相继对高通祭出高额反托拉斯罚金，尤其甚者的是，今年初苹果公司控告高通对其授权公司收取超额授权金，并且暂时拒付权利金。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0002c6c5edae1e5c" img_width="1280" img_height="852" alt="华裔陈福英：我为什么要用8600亿收购高通，创造历史" inline="0">少了苹果授权金的收入，高通的获利表现受到显著影响，高通股价表现不佳。今年辉达(nVidai)、博通等半导体股大涨的同时，高通的股价从今年初起即一路下滑，9月时股价跌到低点，与数年前的高峰相比，高通的市值蒸发掉约四分之一。无怪乎，让博通有机可乘，企图购并高通。若博通与高通能完成合并，对无线通信产业技术的发展可能有不利的发展。以往高通以技术引领整体产业的前进，在合并后恐怕商业考虑的成份会高于工程技术考虑，这对创新技术会有不利的影响。（文/吴金荣）