单身狗朋友们，请你们一定要活到2038年
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc000369edd84149d2" img_width="640" img_height="346" alt="单身狗朋友们，请你们一定要活到2038年" inline="0">2038年，世界上将不存在单身狗这种生物。著名单身狗李靖正是因为活到这一天，终于在高度发达的Ai技术帮助下结束了他长到可以用半个世纪来形容的单身岁月。2038年，机器人技术高度发达，阿尔法狗已经进化到第31代，现在它的研究领域已经不是围棋了，因为世上所有的围棋手已经被它逼得要么自杀要么改行，人们对围棋已经完全没了兴趣，它现在挑战的是如何攻克不同场景下女朋友“你到底爱不爱我”这个更加复杂的问题。机器人智力已经与大部分人类水平相当了，余下部分的人类，一半是顶级聪明的，另一半是还不如机器人的。材料科学和仿生学的进步，又让机器人的人类形态更加逼真，皮肤的仿真水平在给机器人使用理发店里的洗发水后甚至会产生几天头皮屑。于是，充气娃娃产业没落了。现在，陪伴单身狗的机器女友和真人难以区分了，全球最具情怀的公司锤子科技在收购苹果谷歌通用雀巢等公司后，成长为全领域的超级巨头，他们创造除了一种精致到变态的机器人女友。这种机器人完全仿照人类的成长，机器人由一颗细小的机器受精卵放在上一代的机器人身体中发育而来，所有的机体发育过程都是仿照人类，细胞分裂、胎儿成型、分娩、哺乳等过程都要经历，越是细致的照顾，机器人将来的发育水平越好，唯一不同的是，事物不是吃的蛋白质，而是各种金属，当然是做成奶粉或者包子样的金属，外观和口感无法区分，就算人类食用也不会有什么危害。金属也有级别，售价高的机器人食用的一般是和身体内金属骨架成分一致的类骨质新型钛合金成分，而略差的则是铝合金、不锈钢等等，当然，最差的你给他吃破铜烂铁照样可以生长，只不过会在体重、身高和肤色等细微处有差别，最好的和最差的基本就是周迅和贾玲那种差距。李靖选择了中等水平，也就是章子怡那个样子的机器人女友——他给她取名叫“紫怡”。在李靖32岁的时候，他就去厂里下了订单，然后他通过锤子手机的专用app亲眼看着紫怡从她母亲体内（也就是李靖的岳母，不过看样子比李靖还年轻）慢慢成长，然后又看着紫怡出生、成长、入学、毕业。李靖思考了18年，头脑中演练了无数遍，最终选择了在紫怡大学毕业的时候与她偶遇。那天，紫怡正跟同学们在学校门口拍摄毕业照，夏日的微风从远处树梢轻轻滑下，掠过翡翠般碧绿的柳条和青草，然后携带着柳条和青草的清香，轻揉的撩开紫怡的长发，在她耳根处轻轻吻了一下后消散开去。紫怡仿佛真的被吻了一下似的，缩了一下脖子，脸甚至还有一抹绯红。李靖就在远处捧着一束花压抑着激动的心情，装出一副云淡风轻的样子，斜靠在柳树上望着这美妙的镜头。此时的李靖，已经从心里忘记了面前这个美丽的姑娘是个机器人，他像真的是偶然路过，被紫怡青春靓丽的外貌和气质吸引而驻足一样，满眼的幸福和欣喜。但是，他心里又是充满自信的，他知道，今天的偶遇一定会给紫怡留下美好的印象，因为那是在工厂下单的是时候就设定好的程序。李靖在紫怡他们拍完合影陆续离开的时候走上前去，他从来没有如此挺拔过自己的身体，也从没穿过今天这样洁白的衬衣，阳光照在领角仿佛能看到闪光。他心里觉得今天就应该这样穿，他必须要以一个最阳光的形象来到紫怡面前。同学，你好。李靖来到紫怡面前，微笑着招呼道。你好，大叔，有什么事么？紫怡抬头笑着回应。额……李靖愣了一下，这声“大叔”不是那种小女生的大叔控称呼，那语气就是最贴合这个词语应有的语气，是那种对长辈的尊称，不是“叔叔”，是更老的“大叔”。没什么，我……就看你们拍照，觉得很好看。然后，想把这个花送给你。李靖说着伸出手。啊？我们又不认识，为什么要给我送花？紫怡警觉起来。对啊，大叔，我们都是刚毕业的学生，跟你女儿应该差不多大吧。紫怡的同学讥笑道。李靖有点不知所措，程序设置应该是今天很顺利的啊，为什么紫怡没有直接接受自己呢？额，没有，没别的意思，我就是刚刚路过花店，觉得这个好看，然后又正好看到你们拍照，所以送来祝福你们毕业的，没别的意思，真的没有。李靖尴尬的解释着，窘迫不已。哦，原来是这样啊，那谢谢您了，大叔。紫怡有些抱歉似的对李靖笑着说，然后接过了鲜花。学生们转身离开了，李靖有些恍惚，程序设置错误了？为什么这样就结束了？他思考了十八年的场景，怎么到头来就这样草草收场呢。李靖解开最上面的扣子，扯了扯衣领，颓废的耷拉下脑袋，转身离开。李靖甚至有点想哭，就像是和梦中情人颓然分手似的，感觉心里十八年的期待突然落空，没了支撑，他有些走不动了，慢慢的蹲下。大叔，你怎么了？李靖一个激灵，转过头看到紫怡站在身边，一脸关切的问道。大叔，你是不是心脏病发了，来，我扶你到边上坐一下。紫怡扶起李靖，往边上的花坛座椅上走。李靖心里重新泛起了希望，他有点佩服锤子科技的工程师了，比起自己的阳光少年形象，这样一个可怜大叔更能得到紫怡的关心吧。（未完待续）