博通收购高通一旦完成，科技的黄金时代将戛然而止，因为……
高通公司是一个科技成功的故事，可能会是一个不完美的结局。大多数人都听说过博通要全资购买高通。在这里，我将把财务策略留给专家们来梳理，只是提一下博通正在试图花费每股70美元（总计超过1000亿美元）来收购高通。很多华尔街人士认为，博通很可能能够与苹果和英特尔打好关系，所以三家公司的股价都会上涨，这样的局势促使收购交易有可能发生，而且不会被监管机构拒绝。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d0000273781810b93d" img_width="542" img_height="300" alt="博通收购高通一旦完成，科技的黄金时代将戛然而止，因为……" inline="0">然而，还有一个更黑暗的一面，它与我们所说的创新的抽象概念有关。具体来说，这次收购将扼杀高通公司所倡导的创业精神，并将阻碍半导体领域取得新的突破。为什么博通收购高通1300亿美元交易将对移动创新造成不利影响？这个潜在交易对于移动通信来说是不利的，对于其他的科技技术来说也是不利的。说得明白一些，因为博通是一个纯粹由盈利驱动的公司，然后通过收购高通将来影响那些为未来发展做出贡献的理念和工程师。我并不喜欢高通的许多业务实践，特别是他们获得LTE连接所需的SEP（标准必要专利）许可。他们最近在费用方面的法律斗争是一个世界性的故事，但是大部分媒体关注的是苹果公司和SEP许可费的情况。许多权威人士和行业分析师认为，高通的想法和技术收费的方式是不公平的。但行业专家的想法无关紧要，因为这是法院决定的。到目前为止，法院还是支持高通的。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d0000273a8cd0d1615" img_width="388" img_height="300" alt="博通收购高通一旦完成，科技的黄金时代将戛然而止，因为……" inline="0">法院知道，一旦裁决过后，高通必须要保持高度的创新，否则就是死亡，因为这是高通最赚钱的方式。这对于移动半导体技术发展是好事情。一旦苹果（以及三星，英特尔，华为，联发科以及其他所有制造LTE产品的公司）被市场淘汰，高通就丢失了大客户，将需要大量的收入来弥补。这意味着高通需要做它最擅长的事情，勇于创新。出色的移动ARM SoC，5G网络技术，图像处理系统以及我们还没有看到的很多东西都来自高通，这个公司的创新速度惊人。这些伟大的产品提供了一个最优的芯片技术解决方案，任何公司可以购买，使自己的产品更好。简而言之，没有其他公司可以像高通公司那样为连接性，应用处理，图像采集和处理以及音频采集和回放提供单一解决方案。单件可能不是最好的，但集成起来是无与伦比的产品。高通公司的工程师们渴望、聪明、自由地尝试突破性的想法。这是科技行动的黄金时代。即使我们不熟悉这个发起收购公司的名称，但不可否认博通的设备也很昂贵，而且在任何地方。博通公司有能力承担1000亿美元以上的高通公司的购买任务。博通公司最初是作为一家销售用于工业和商业通信的网络电路和ASIC（专用集成电路）处理器的公司开始的，该公司于2016年以370亿美元的价格和Avago合并。Avago首席执行官Hock Tan被普遍认为是通用汽车、百事可乐和Commodore完美手艺的金融巫师。他迅速拆分出售Broadcom，将其塑造成现在的公司，消费类产品的无线电设备制造商，同时也是汽车行业模拟和混合信号芯片的主要供应商，以及用于通信和数据通信的ASIC处理器和中心设备。业务精简的一部分当然是杀死或出售那些没有盈利的想法和项目。这就是商业运作的方式，以及为什么工程师和他们对实验的热情通常不会成为一个好的CEO。关于Tan的一些赞美在这里就不提了，尤其是在对高通的收购宣布之后，但我不同意他们中的任何一个。这个人非常擅长他应该擅长的事情，他知道如何赚钱。足足有1300亿美元的资金可以挥霍，试图购买竞争对手的公司。可以肯定的是，大部分的金融部门并不认为这是一个问题，一个务实的商人购买一家创新的公司来壮大自己的事业，在金融层面这没有人任何问题。我们不需要在银行中有数不尽财产的另一家公司，我们需要一个能够推动伟大伟大创新的公司。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d400007d47d4bbd7e3" img_width="410" img_height="300" alt="博通收购高通一旦完成，科技的黄金时代将戛然而止，因为……" inline="0">如果高通目前的业务模式出现问题，或者未能执行他们工程部门提出的伟大创意，那么这些都不重要。苹果，英特尔，三星和联邦贸易委员会将对高通进行惩罚，使其不再有利可图，而博通也可以通过购买这些产品来获得更多的收益。但事实并不是如此，所有人都知道高通的创新能力之强。以现在的高通为例，为了保持盈利并满足监管机构（例如，一家公司不会制造所有的移动Wi-Fi无线电），就意味着少一个做大事的公司。而事情的本质是高通公司现在正在做最伟大的事情。这对移动爱好者来说很容易：看看你的手机。这是否需要很好的芯片？你能连接到一个数据网络的速度是他们24个月前的两倍还是三倍？你的电池整天持续吗？ Qualcomm是你所说的“是”的重要组成部分。保持这两家公司对于整个行业来说是最好的，包括公司本身。我们应该想要一个强大且有利可图的博通，我希望他们现在可以收购NXP来让高通公司难以投标。但是我们也需要一个强大的高通。未来法院迫使高通公司与其他公司保持良好合作关系，而让他们想出新的更好的计算方法是每个人的利益最大化。