危机公关只有一条：认错，照死认错
危机公关，是指企业面临危机，尤其是名誉危机的时候，采用的公关手法。危机公关的本质是大众情绪管理，而移动互联网时代，信息传播速度快，危机公关的核心是阻断传播，而互联网时代的传播，不是来自媒体，而是来自大众。所以阻断大众心中的转播欲望，是公关的根本。
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46c800027a6c92a76571" img_width="480" img_height="360" alt="危机公关只有一条：认错，照死认错" inline="0">遇到危机公关，要怎么办呢？比如，315晚会，你们的公司不幸被点名了，你该怎么办？你可能会心里很不平衡，其他几家同行做的比自己差的多，怎么不报道他们呢？然后发表道歉书，顺便抱怨一下其实这个行业都一样，我们公司做的已经算是业界良心了。如果你的公关部门这么做了，那你们公司就是在作死。遇到这种情况，第一步就是认错，往死里认错，发自内心的认错，不要撒谎，不要申辩。解释就是掩饰，掩饰就是作死。找到问题的根源，并且要提出解决方案，要具体可行的方案，然后接着道歉，就如同跪在地上，不停的自己扇自己耳光，扇到大众余兴不忍。一定要把大众愤怒的火苗掐灭在开始的地方。
前段时间海底捞被曝光后厨卫生问题，海底捞的公关做的就相当到位，大家可以详细的看看他们的公关文章。