厉害了！钉钉再把发布会搬上电视，打开了谁的未来之门？
2017天猫双11全球狂欢节落下帷幕，剁手族们以1682亿的成交额刷出新纪录。今年的双11阿里巴巴创造了很多新玩法，而与深圳卫视联手的《天猫双11狂欢夜》跨屏互动网台直播，产生了显著而持久的影响力。好戏才刚刚开始，11月深圳卫视与阿里巴巴集团战略“网台合作”独家打造的《超级发布会》将连开三场，继续为大家带来拉近品牌与消费者情感距离的“走心”长谈，并用科技与知识掀起11月全球风暴！<strong>首发的是11月19日晚20：30播出，主题为“智连未来”的《超级发布会-钉钉专场》，尔等且坐看憋了大招的钉钉使出何等杀手锏！</strong>《笑傲江湖》里那句经典的话：“剑招的最高境界是从有招到无招。”冥冥中，花名叫无招的那个疯子，成就了现在贴合中国4300万家中小企业、并成为国内最大企业移动服务平台的钉钉。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00052fe6ac2707c2" img_width="416" img_height="290" alt="厉害了！钉钉再把发布会搬上电视，打开了谁的未来之门？" inline="0">无招胜有招，阿里巴巴钉钉CEO“无招”陈航带来的另一种可能：一切围绕产品，追求完善的产品体验，对产品的调整又极尽克制。钉钉不再仅仅是一个工具、一个平台。在无招的狼性文化里，钉钉是极具使命意义的，是服务中小企业、连接一切、进入办公领域的入口和平台。
中国有4300多万中小企业，大部分处于纸质办公时代，而美国2000多万企业大部分实现办公数字化。无招曾经说过，钉钉就是要将阿里巴巴的工作方式零成本、零门槛输出给这些企业。<strong>“大企业有的是人服务，没人管中小企业。”这是无招和钉钉的使命和宿命。</strong>无招将在19日的《超级发布会-钉钉专场》上继续担纲主讲人，一展“最疯大脑”的风采。此外，无招出的“大招”还在后面：现场将带来一套完整的办公解决方案，打造智连一切的全新办公时代。可谓是分分钟都不想等，恨不得时光一下穿越到19号的夜晚。据悉现场还将有神秘重磅嘉宾到场，《超级发布会-钉钉专场》马云是否会亮相站台引发众人期待。“要成为伟大的企业，就要解决伟大的问题。”这是马云早前在阿里云栖大会的发言。话音刚落，这边钉钉的生态降维打击将传统办公痛点瞬间消解。瞧!钉钉智能前台（以下简称M2）能够做到和真人前台一样，成为公司的管家。接待访客、收快递甚至陪你聊天，这些在未来都将一一出现。钉钉用温度打败了传统工作的冰冷，更扁平、更效率、更人性。M2作为行业技术标杆，推出以来备受广大企业欢迎，极大提升了员工的打卡体验，业内人士将其称之为未来3年后“无人前台、行政管家”在智能办公时代的践行者，市场口碑双双告捷。不仅如此，工作场景中的智能会议系统focus，提供了贯穿整个会议生命周期的解决方案，从会前的快速召集，到会中的高效沟通，到会后的结果落地，有效提升企业的会议效率。是不是办公室场景的物联网就这样实现了？你想的还未必有些简单，钉钉的野心和使命从未停止在平面的静态的解决痛点上，在未来智能办公的中心枢纽——钉钉智能通讯中心（以下简称C1）。C1不仅仅是一台智能无线路由器，它相当于人体中的大脑，可以连接身体的各个部分。它将成为所有智能办公硬件的入口，也是所有智能办公硬件连接的“枢纽”，所有办公设备连接起来，相互协调，相互协同。打印机、复印机、还有你头上的电灯，一切互联起来。未来智能商业的雏形已在眼前，任何人、任何物、任何时间都online，过去物理空间的办公场景变成了在线的世界，物体更智能、人更智能，用连接实现对办公痛点的降维打击，温度、人性、连接、专注、价值，打开了全新的智能办公的未来之门，其社会价值甚至会远远超越其商业的魅力，厉害了word钉钉！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00052fe7bd933624" img_width="333" img_height="227" alt="厉害了！钉钉再把发布会搬上电视，打开了谁的未来之门？" inline="0">也就是五个月前，钉钉3.5携手深圳卫视亮相《超级发布会》，以炫酷至极的舞台体验带领观众和网友一睹钉钉的风采。这一次，钉钉又来了，而且是饱含诚意和使命！Hello new的Slogan妥妥的能引发多种联想，寓意带着初见的问候，赋予钉钉新产品新的生命力与新的未来，即宣告钉钉产品革新，开启智能办公4.0时代。选择老朋友深圳卫视，是创新的理念不谋而合，是社会使命的共同召唤，是前次电视发布的继续狂欢，是对未来默契的期许？大抵都有一些。据悉，此次钉钉还会将发布会门票全部捐出做公益，这倒是很符合阿里和钉钉的气质嘛。那么《超级发布会-钉钉专场》究竟还有什么大招等待被揭开神秘的面纱呢？<strong>11月19日晚20:30，锁定深圳卫视，让我们共同见证钉钉4.0智能办公时代的来临！</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10001b4ce6a688a42" img_width="557" img_height="315" alt="厉害了！钉钉再把发布会搬上电视，打开了谁的未来之门？" inline="0">