厉害了我的国：中国量子通信技术领先世界，前途无量
信息安全领域已经成了白热化的战场。不知道大家还是否记得美国“棱镜门”事件。2013年美国CIA前雇员斯诺登曝光了美国国家安全局的“棱镜计划（PRISM）”。像大家熟悉的微软，谷歌，苹果，雅虎等9家国际巨头都参与其中。你的每一封邮件，每一个电话，网站浏览记录，社交软件发出的消息都在被时刻监控。不只是美国公民，全世界所有国家都处在美国天罗地网般的棱镜中。作为信息技术革命的引领者，美国在情报监控方面确实无孔不入。<img src="http://p1.pstatp.com/large/433c00020b60dfbf2de5" img_width="314" img_height="167" alt="厉害了我的国：中国量子通信技术领先世界，前途无量" inline="0">图片来自网络斯诺登民用领域还只是隐私泄露，军用领域信息安全就是关乎生死存亡的大事。一面面“棱镜”如同一把把悬在头上的达摩克利斯之剑，让我们国家信息安全边疆受到严重威胁。然而卧榻之侧，岂容他人酣睡？中国需要更加安全，难以破解的信息传输方式来应对美国这个“世界警察”+“隔墙之耳”。墨子号上天，京沪干线落地以前我们讲了不少这样的套路：美欧在某个领域发展了多少年，有多少黑科技，然后中国奋起直追，终于国产化。然而三十年河东，三十年河西。今天讲的量子通信卫星和干线，我们国家是“第一个吃螃蟹的”。2016年8月16号，注定是量子通讯历史上有里程碑意义的一天。我国自主研制的世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”成功发射。并在今年6月首次成功实现千公里级的星地双向量子通信，为构建覆盖全球的量子保密通信网络奠定了坚实的科学和技术基础。<img src="http://p3.pstatp.com/large/433800023ecfe32cf283" img_width="485" img_height="294" alt="厉害了我的国：中国量子通信技术领先世界，前途无量" inline="0">图片来自网络墨子号今年9月29日，北京和奥地利首都维也纳进行了首次量子加密视频通话。这不是普通意义上的通话，它是使用量子技术进行电话安全加密的现场演示。标志着量子通信领域的巨大突破，并展示了量子技术对信息传输和保护的潜在影响。<img src="http://p3.pstatp.com/large/433d00008a0cd8e6a33e" img_width="386" img_height="233" alt="厉害了我的国：中国量子通信技术领先世界，前途无量" inline="0">图片来自网络量子卫星传输加密视频过程就在当天下午，世界首条量子保密通信干线—“京沪干线”正式开通。今后可以应用于军事、金融、政务等领域信息的安全传输。金融机构、媒体、大型企业，都可以成为量子通信的用户。<img src="http://p3.pstatp.com/large/433d00008a0b24d7e5f2" img_width="341" img_height="157" alt="厉害了我的国：中国量子通信技术领先世界，前途无量" inline="0">图片来自网络京沪干线中国量子通讯凭什么世界领先量子信息科学方面的研究美欧一直处于领先地位，但是近年来量子通信领域关键突破都发生在中国。对此潘建伟院士是这样解释的：发射卫星是一个非常复杂的过程，需要一个非常庞大的团队来做。例如卫星平台、空间光跟瞄、地面大型望远镜的接收等等。除了我们团队之外，有中科院上海技术物理研究所，有中科院光电技术研究所，有中科院上海微小卫星工程中心，有南京紫金山天文台，北京的国家天文台，中科院上海光学精密机械研究所，中电集团第44研究所等将近十几个研究所，好几百人一起来做。这就是我们的制度优势了，可以集中力量和资源办大事，美欧就做不到这一点。<img src="http://p1.pstatp.com/large/4339000227cc30f41afe" img_width="351" img_height="172" alt="厉害了我的国：中国量子通信技术领先世界，前途无量" inline="0">图片来自网络实验室中的潘建伟院士眼看被中国差距越甩越远，美欧都坐不住了，开始砸钱布局量子通讯领域。欧盟委员会发布《量子宣言（草案）》，计划于2018年启动10亿欧元的量子技术项目。美国更是将“量子跃迁”作为“6大科研前沿”之一，要加大投入力度。“不可破解”的量子通讯背后的秘密讲到量子通讯，就不得不提它的原理“量子纠缠”。打个通俗易懂的比方。有这样一对心有灵犀的的双胞胎，纵使天各一方，弟弟有难，哥哥立马能感应到。量子纠缠讲的就是这样一对双胞胎量子，我们把它们分开，改变其中一个的状态，另一个量子的状态也会改变，从而实现信息的传输。“墨子号”就成功地把这对双胞胎拉开了上千公里，从而实现超远距离的量子通信。量子通信为什么会这么安全呢？那是因为量子力学中还有另一个经典现象“量子叠加”。著名的思想实验薛定谔的猫讲的就是这样一个矛盾的状态。薛定谔的猫在量子力学中，没打开箱子前，箱中的一只猫可能是死的，也可能是活的，它由两种矛盾的状态叠加而成。当你打开箱子看的时候，确定了猫的死活，这种叠加态就消失了。所以美国如果窃听我们卫星通讯的数据，这种量子叠加态的数据就立马消失，永远也得不到的被加密的信息和秘钥。理论上无法破解，这就比传统的无线通讯等方式安全得多。<img src="http://p1.pstatp.com/large/433a000221083aa28b86" img_width="296" img_height="195" alt="厉害了我的国：中国量子通信技术领先世界，前途无量" inline="0">图片来自网络量子加密保障信息安全不光安全，它还很快。“墨子号”项目负责人，中科院院士潘建伟率领的团队在国际上首次用实验证明：在所有相对地球以千分之一光速或更低速度运行惯性参照系中，量子“心灵感应”速度至少为光速的一万倍。量子通讯已经从高深的理论逐步渗透到现实生活中的方方面面，目前，工商银行、北京农商行等多家银行率先试用了量子通信加密技术。作为首批用户之一，工商银行数据中心（北京）网络部总经理任长清曾在接受采访时介绍，现在工行试点的部门，就是通过国盾的量子加密技术，将数据从数据中心传输到同城的另一个机房内。未来我们的手机通信，光纤网络都有可能采用量子加密的方式来保证信息安全。