又一“贾跃亭”出现，小蓝单车倒闭，老板也躲到美国去了！
最近，乐视和贾跃亭的新闻可以说是司空见惯了。但是，在共享单车市场，也出现了另一个“贾跃亭”，这位就是小蓝单车的老板——李刚。据媒体报道，小蓝单车的CEO李刚在好早之前就已经前往美国，而现在还没有回国。而目前，小蓝单车正面临解散的危机。根据媒体的报道，小蓝单车的公司现在已经没有人了，公司也拖欠70多家单车供应商巨额钱款，金额总共高达2亿元。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0001f107221dd601" img_width="1280" img_height="721" alt="又一“贾跃亭”出现，小蓝单车倒闭，老板也躲到美国去了！" inline="0"><strong>小蓝单车宣布解散</strong>小蓝单车创建于2016年10月，在2017年1月份的时候曾经获得过黑洞资本领投的4亿元A轮融资，曾经被估值超过10亿元，可以说是实力较为强悍的一家公司。而小蓝单车也一直被视为最好骑的共享单车，在用户的口中也是很受好评的。因此，一直以来，小蓝单车就被视为最有可能挑战ofo和摩拜的一家公司。但是好景不长，小蓝单车在今年六月份的时候就显现出了危机。在当时，小蓝单车就开始面临资金链紧张的问题了，而当时的管理层也同样出现了分歧，面临融资困难的问题。而到了九月份的时候，小蓝单车的危机开始爆发。先是有媒体爆出小蓝单车出现押金不能退换的问题。更媒体爆出小单单车在成都的办事处已经人去楼空，并且拖欠供应商钱款。虽然，之后小蓝单车曾经发布公告表示公司运营正常，而对于押金问题也会在今日解决。但是，关于小蓝单车不行的传闻，已经甚嚣尘上了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0001bec54729c5f0" img_width="500" img_height="692" alt="又一“贾跃亭”出现，小蓝单车倒闭，老板也躲到美国去了！" inline="0">果然，没过几天，小蓝单车便传出宣布解散的消息。据悉，小蓝单车在北京的总部已经人去楼空了，只有零星的几个工作人员在处理一些问题。而且，根据媒体报道，小蓝单车的员工甚至开始在自己的朋友圈售卖公司的办公用品了，看来公司确实已经倒闭了。小蓝单车即将倒闭，但是其面临的问题并没有就此一笔划过。小蓝单车目前拖欠高达2亿的供应钱款，面对这些钱款，老板已经跑到美国去了。该如何偿还这些钱款，是小蓝单车面临的又一大问题。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc0004fc5589b138d8" img_width="1280" img_height="960" alt="又一“贾跃亭”出现，小蓝单车倒闭，老板也躲到美国去了！" inline="0"><strong>共享市场进入下半场</strong>小蓝单车的倒闭，再一次使我们看到了市场的残酷。虽然小蓝单在用户中的口碑良好，但是，依然还是倒下来了。共享单车目前依旧面临着如何盈利这一重大问题。虽然ofo和摩拜这两家巨头都先后表明已经开始盈利，但是其他共享单车却一直没法盈利，只能依靠融资来赚钱。显然，如果这些公司一直无法盈利的话，融资也会越来越困难，没有那个投资人会傻乎乎的投钱给你。这其实和乐视也有些相似之处，乐视也是一家目前来看难以盈利的公司，只能依靠不断融资来生存，最后资金链断裂，结局可想而知。共享单车市场经过2016年的疯狂，终于进入了下半场，已经没有新的公司敢进入这一红海了。而现存的公司除了ofo和摩拜，都面临这各种各样的问题。这些公司，未来的结局很有可能不是被收购，就是被倒闭。而共享单车市场，注定是两大巨头的较量。