又一个贾跃亭身在国外，小蓝单车欠款近2亿，这些创始人怎么了？
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de000288dd5015c08b" img_width="720" img_height="405" alt="又一个贾跃亭身在国外，小蓝单车欠款近2亿，这些创始人怎么了？" inline="0">小蓝单车倒闭危局正在愈演愈烈......今天有媒体曝出，疑似某小蓝单车员工在某职场社交平台发布消息称：小蓝单车宣布解散，继续拖欠员工工资至2018年2月10日。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00059c5f53f0a379" img_width="550" img_height="476" alt="又一个贾跃亭身在国外，小蓝单车欠款近2亿，这些创始人怎么了？" inline="0">消息一出，很快在朋友圈刷屏。在此前铺天盖地的共享单车跑路新闻的“阴影”下，不少小蓝单车用户纷纷开始退押金。在小蓝单车贴吧发现不少用户遭遇退款难题，甚至拖了20几天。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0002600183ea4ab4" img_width="640" img_height="356" alt="又一个贾跃亭身在国外，小蓝单车欠款近2亿，这些创始人怎么了？" inline="0">更有甚者，由于担心自己的押金无法退还，有用户在网上出售小蓝单车来“抵债”，标价150元一辆。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e000023ed99e13cecb" img_width="325" img_height="558" alt="又一个贾跃亭身在国外，小蓝单车欠款近2亿，这些创始人怎么了？" inline="0">打开小蓝单车微信公众号查看，发现在“查看常见问题”中点击率最高的一项正是“押金退款多久到账”，阅读量突破100000+。而有关“开锁失败”、“不能正常落锁”等常见问题点击率仅有1、2万。当点击公众号内部的“在线客服”通道，显示“咨询用户比较多，请您耐心等待......"拨打客服电话亦未能接通。此外，继小蓝单车被曝公司宣布解散后，便有记者赶到小蓝单车位于北京市的总部，却发现小蓝单车公司已人去楼空，仅剩部分技术人员，面对记者的问题，技术人员表示不方便回答。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000023ed777a67474" img_width="634" img_height="400" alt="又一个贾跃亭身在国外，小蓝单车欠款近2亿，这些创始人怎么了？" inline="0">供应商撒冥币讨债，欠款或达2亿元在现场，记者看到有3家小蓝单车的供应商负责人在等待，据有关媒体统计，目前小蓝单车拖欠供应商款项可能高达2亿元，涉及70余家供应商，大部分供应商被拖欠款项在100万元左右，部分供应商被拖欠款项高达800万元。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000023ed5236f68fb" img_width="720" img_height="540" alt="又一个贾跃亭身在国外，小蓝单车欠款近2亿，这些创始人怎么了？" inline="0">类似的讨债行为已经持续有一段时间了。前几日，就有供应商频繁在小蓝单车北京办公地点要账，其中包括硬件供应商与调度维修人员。更有人在要账时开启直播软件直播要账，并大呼：“还我血汗钱。”而在11月3日早间，网上流传着一组小蓝单车办公室被讨薪的图片。照片上，小蓝单车的某处办公室门外被挂上了“野兽骑行小蓝单车还我血汗钱”的横幅，门的一侧还堆积着数十辆的小蓝单车，办公室内，满地的冥币，但工作人员却在一旁淡定地工作。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df000260090e9fc505" img_width="640" img_height="428" alt="又一个贾跃亭身在国外，小蓝单车欠款近2亿，这些创始人怎么了？" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/46e200006c3511972c4a" img_width="640" img_height="431" alt="又一个贾跃亭身在国外，小蓝单车欠款近2亿，这些创始人怎么了？" inline="0">劝退员工，HR甩卖办公家具，创始人在国外有小蓝单车内部员工向媒体透露，小蓝单车昨天（11月14日，编者注）就已经解散了大部分员工了，可能会留一小部分产品技术，转到别的公司。而小蓝单车HR昨天也开始在朋友圈卖办公家具：“95成新办公家具，时尚简约，出手转让。”此外，小蓝单车创始人李刚的另一家公司，与小蓝单车一起办公的野兽骑行，除了高管外，其余员工均被全部遣散（劝退）。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e1000221a4800255b5" img_width="550" img_height="627" alt="又一个贾跃亭身在国外，小蓝单车欠款近2亿，这些创始人怎么了？" inline="0">据野兽骑行的员工透露，“昨天离职时人太多，让今天去签协议，但是今天供应商又去公司闹事了，通知今天都在家。”小蓝单车的公关人员已经离职，有记者向小蓝单车的O字辈高管求证，未获得回复，内部员工则称其早已离职。而小蓝单车创始人兼CEO李刚，也被爆连续多日未在公司办公，有消息称其身在国外，内部沟通均是电话会议。讽刺的是，10月中旬，当记者向小蓝单车创始人、CEO李刚询问押金问题，对方回应称，将在接下来的十天全部解决。A轮融4亿的意气风发VS无人接盘的满目疮痍据悉，小蓝单车于2017年1月完成4亿元A轮融资，由黑洞资本领投，智明星通跟投，估值达10亿元。也有消息称小蓝单车3月份的B轮融资已基本接近谈成，不过投资方在最后阶段没有了音讯。值得注意的是，该消息确认前，网传永安行考虑过收购小蓝单车，并打款1000万元用于解决小蓝单车资金短缺问题，但遭小蓝单车方面否认。有媒体表示，小蓝单车确实进行过并购谈判，ofo和摩拜的其中一家也对小蓝进行过尽职调查，但不知因何最终未能成行。跟现在小蓝单车的满目疮痍相比，其在年初进京时宣布 “决战紫禁之巅” "的意气风发令人唏嘘。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0002931c71996425" img_width="550" img_height="459" alt="又一个贾跃亭身在国外，小蓝单车欠款近2亿，这些创始人怎么了？" inline="0">知乎上关于小蓝单车强行延长特权卡的讨论纵观小蓝单车从入局到现在所存在的问题，除资金上与ofo、摩拜两巨头存在客观抗衡以外。其运营上问题，也深受质疑。有消息称，小蓝单车在6月份曾发布过一起极其失败的“运营活动” ，而该活动的连锁反应，就是进而影响到了小蓝单车的B轮融资。从而过早地出现资金问题。在此之后，小蓝单车的运营团队依旧频频出错。今年9月开始，小蓝单车逾期押金问题被爆，后官方发布退款处理公告，并在公告内留下退款的个人微信号帮助用户退款。这本无可厚非，但公告内的退款微信号居然错写成小蓝单车用户的个人微信，致使信誉再次受损。这种极其低级的运营错误，对于小蓝单车来说，并不“稀奇”。下一个是谁？出路在哪里？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df000260f8a9f013db" img_width="720" img_height="405" alt="又一个贾跃亭身在国外，小蓝单车欠款近2亿，这些创始人怎么了？" inline="0">“死”在小蓝单车前面的是酷骑单车，也是酷骑之死，共享经济也正式迎来所谓的“寒冬”。2017年9月28日，酷骑单车官方发出公告，CEO高唯伟被以“管理能力不足”为由罢免。而此前传言的某四川集团10亿接盘之说也无法考证。在酷骑之前，早已有数家共享单车企业宣布死亡：悟空单车、3Vbike、町町单车……我们发现，这些企业倒闭的原因无外乎于：无序扩张、烧钱导致资金链断裂、找不到接盘侠、无法占据更大市场（此前朱啸虎也曾表示，共享单车市场95%的份额已被ofo和摩拜占据，其余品牌只能拿到5%）、市场恶性竞争等。实际上，每一个创新行业从无秩阶段到饱和期，到政府政策监管阶段，再到市场成熟规范期间，洗牌无疑是不可避免的一环。纵观业内各大“倒闭潮”，资本的身影一直位于“倒闭原因”列表的前列。成也资本，败也资本，身处业内的创业者和资本都应该保有理性创业、理性投资的心态。自2016年下半年以来，根据不完全统计，至少有30家共享单车品牌加入激战，这30多家累计城市单车投放量已超30万辆，主要集中在北京、上海、广州、深圳、成都等地，其中仅广州就有10多万辆。据公开信息整理，已披露融资消息的创业公司超过10家。其中，仅2016下半年融资额超30亿元人民币，入局资本多达30家。然而，正如巴菲特所说：“只有在潮水退去时，才会知道谁在裸泳。”