又一名“黑客”猝死了，就像现实版的黑客悲情
玩过远控的人应该都知道，大灰狼这款远控软件，这款远控软件应该可以算是集葛军的灰鸽子和红狼的gh0st之后又一款国产远控软件的经典作品，虽然大灰狼在一定程度上有抄袭gh0st的源码，但是其内核绝对是优于gh0st的，只不过网上流出来的很多大灰狼版本都是各种渣渣修改过的，把本来很稳定的大灰狼改版成了“渣”，而且还加了后门。大家都知道葛军和红狼，但是却很少有人知道“大灰狼远控”的作者，今天我给大家简单介绍一下他。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0003080a0ee167f5" img_width="668" img_height="392" alt="又一名“黑客”猝死了，就像现实版的黑客悲情" inline="0"><img src="http://p9.pstatp.com/large/46d90004d100670e34e4" img_width="901" img_height="355" alt="又一名“黑客”猝死了，就像现实版的黑客悲情" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/46d7000513bae9fae404" img_width="592" img_height="410" alt="又一名“黑客”猝死了，就像现实版的黑客悲情" inline="0">如果不是因为他突然猝死，我也不会在此写下本文，原因嘛，大家都懂的。下文中我将简称“大灰狼远控”的作者为“小Y”小Y生前很低调，在网络世界中知道他的人很少，直到他猝死前夕我敢说知道“大灰狼远控”这款软件的最初开发者的人应该没有几个，因为当初有些东西我也有参与，当时小Y开发这种软件并不是为了自己使用，而是有雇主雇佣他开发这样一款软件，当时报价是20万元，然而小Y没想到别人居然后来不但改版了他的软件而且还高价在市场上叫卖，甚至于当初还有个大灰狼的官网，其实那个官网只不过算是个二道贩子而已，所谓的官网上边的大灰狼已经被改的面目全非，真正的核心功能都被去掉了，而且还加了后门，在这里我先弱弱的鄙视下那个营销团队。其实说起小Y还有很多令我怀念的事情，我们认识很多年了，想当初在学校的时候我们去网吧“免费”上网，到毕业后参加工作因为种种原因俩人一起被公司开除，然后我们自己租个小房子一起写外挂做游戏代练，到后来给别人做网站、做seo，直到被境外的“娱乐”公司挖去“上班”，也正是因为那些“娱乐”公司让我和小Y学到了更多东西，当时有很多高端的攻防培训一节课就是几万块，让我们有了质的飞跃，最后我们又选择回国创业，直至今日他居然先“走了”。小Y是一个很执拗的人，对别人在互联网上的一个设想都能彻夜去研究，抽烟更厉害，一天至少三包香烟。小Y回国创业其实很不成功，因为他不懂管理，用的人不少但是不懂整合，最终也是亏得一塌糊涂，不过他这样的人是永远不至于缺钱的，钱对他来说只不过是数字罢了，他没有多大数字概念，所以一辈子活的也不富足。小Y长期熬夜，大量抽烟，喝咖啡、红牛，等刺激神经的饮品，体重从没见他超过90斤，身高也就不到一米6，看起来很吓人，所以他也不怎么出门，就在今天早上他老婆的一个电话告诉我“小Y走了”，当时我听后很吃惊，也确实很伤感，他算是我一个不错的搭档，没想到就这么匆匆的“走了”。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d90004d225b7b85b6a" img_width="891" img_height="580" alt="又一名“黑客”猝死了，就像现实版的黑客悲情" inline="0">现在的我也不开发软件写代码了，因为实在是太累了，如果是开始是“兴趣”，那么现在我们面对的就是“现实”，以前辛辛苦苦开发出来的东西没赚多少钱，但是到了那些二道贩子手里他们却每次都大赚特赚，想想真是不值。在此我也提醒广大的开发人员们，珍惜生命，原理“猝死”！