双十一电商剧全剧终 刘强东正道终获成功
在连续九年的双十一电商大战中，京东扮演的角色都举足轻重，今年的双十一刚刚落下帷幕，13日京东高调公布三季度财报，净利润达到22亿大幅盈利，一时间，京东的股票一路狂飙。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0000af6ec285bed3" img_width="680" img_height="454" alt="双十一电商剧全剧终 刘强东正道终获成功" inline="0">财报显示，本季度京东集团在非美国通用会计准则下（Non-GAAP）的持续经营业务净利润达到创历史新高的22亿元人民币（约3.3亿美元），同比大幅增长了359%，美国通用会计准则下（GAAP）持续经营业务净利润为10亿元人民币；第三季度净收入达到837亿元人民币（约126亿美元），同比增长39.2%。截至2017年9月30日，京东过去12个月的持续经营业务经营现金流为199亿元人民币（约30亿美元），持续经营业务自由现金流为146亿元人民币（约22亿美元）；截至2017年9月30日，京东过去12个月的活跃用户数为2.663亿，同比增长34%。众望所归，这是京东上市以来取得的最好成绩，这是京东用行动证实的正道成功。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e1000073212f617728" img_width="600" img_height="366" alt="双十一电商剧全剧终 刘强东正道终获成功" inline="0">有报道称，京东CEO刘强东在双十一临近时，5天内参加了20多场会议。为了京东双11做最后的准备，他一共飞了3个国家和5个城市，时间紧迫，体力几乎透支。但凡有重大的活动，都有刘强东的身影。克制困难，创造胜利，京东的精神和刘强东一脉相承。对于双十一而言，又不可不提及和京东常年大小争端不断的天猫，双十一“猫晚”马云请来了大半个娱乐圈来助阵，造势也好，借势也罢，对于京东而言，大小电商环绕，前有猛虎，后有追兵，依然交出了一份满意的答卷。早在双11前，京东就与腾讯结盟，推出“京腾无界零售解决方案”，把消费者在京东上的交易数据、腾讯体系内的社交数据无缝打通，为品牌商提供革命性的营销工具。长期以来，腾讯的微信、QQ、新闻、视频等占据着中国人手机浏览时长的60%，但以前这些“宝藏”并没有进行有效的商业开发，京东带着品牌商率先驶入这片蓝海，将收获三赢的效果。分析京东的无界零售概念，以及和腾讯、搜狗、今日头条、网易等联手的原因，不难看出，京东想通过“头部媒体+京东”的方式进行导流。尽管在体量上京东距离天猫还有差距，但是京东后来者居上的汹汹来势已经足够撼动天猫主场的位置。不过，作为双十一东道主的天猫也使劲了浑身解数，全球化的战略和新零售线上线下一起玩，使得猫狗大战在这个双十一全面升级。苏宁和天猫友好，京东找来了强有力的伙伴腾讯。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0000e67f8f069601" img_width="600" img_height="286" alt="双十一电商剧全剧终 刘强东正道终获成功" inline="0">有专家表示，互联网公司与零售公司结盟后可能形成两大旗帜鲜明的阵营，这就有可能出现网络零售的双寡头市场，网络零售的硝烟不会轻易退去，天猫和京东形成的双寡头的竞争为平台上的企业提供了较大的生存空间。刘强东认为京东要做的就是无界零售，一切回归到原点，回归到消费者为中心，真正做到供应链一体化，品牌一体化，价格一体化，服务一体化。在消费升级的大时代，消费者的偏好不再只是价格低廉。消费需求呈现个性化、分散化等新趋势，这也为此前的价格竞争带来成本挑战。互联网的营销容易同质化，很大程度上成为低价竞争的代名词。随着互联网营销手段的不断缩窄，必然要转向物流、数据，用人工智能的商业化去满足客户的个性化需求，这将是今后很长一段时间商家们竞争的焦点，无论是天猫还是京东，物流和数据才是未来的关键。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000008feec5709083" img_width="640" img_height="427" alt="双十一电商剧全剧终 刘强东正道终获成功" inline="0">为此，京东推出了“京X计划”，与腾讯、百度、今日头条、网易、奇虎360、搜狗、爱奇艺展开了战略合作。这意味着京东可以覆盖到中国100%的互联网人口，挖掘出庞大的流量入口。京东不但可以把购物端口接到盟友的入口上，还能以导购分佣等模式展开内容电商合作，最重要的是，京东与盟友间可以打通用户数据，帮商家实现精准营销。值得一提的是，阿里由于率先推出了无人超市的黑科技，在线下推出盒马生鲜布局新零售，京东也开始发力线下，主打京东之家和京东专卖店，也在双十一前夕推出无人超市，紧跟阿里步伐。新零售的竞争焦点开始转移到线下和人工智能等方面。回看今年双十一，天猫和京东都将战线拉到了线下，阿里的新零售目标定在今年要开发100万家线下门店。京东也宣布，与沃尔玛、永辉及联通、中石化等公司合作，开放赋能、取长补短。京东宣布今年11·11将全面覆盖全球200多个国家和地区，不仅仅在线上，京东在全国线下布局的超过160家京东之家和京东专卖店、近200家京东母婴体验店、超过1700家京东帮服务店，超过5000家京东家电专卖店，以及沃尔玛在全国的400余家门店、京东合作品牌商家的近万家门店以及接入京东掌柜宝的数十万家便利店和京东平台融合。比如，京东的合资企业新达达同146家沃尔玛超市，301家永辉超市合作，为用户提供极速优质的一小时生鲜杂货快递服务。京东携手山姆会员商店共同推出“双会籍首发”活动，用户将同时享受到京东PLUS会员和山姆会员的各项权益。此外，京东还与沃尔玛合作试点“库存互通”，消费者订购的商品只要在周边沃尔玛门店有货，京东小哥立马取到送货上门。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e000008fef4493ec1e" img_width="720" img_height="553" alt="双十一电商剧全剧终 刘强东正道终获成功" inline="0">同时，京东作为战略投资者参与了中国联通混合所有制改革，双方在渠道触点、零售体系、终端合作、家庭互联网等12个领域开展深度业务合作。京东与中石化合作，中石化利用京东的智慧门店科技和智慧供应链，升级自己的线下网点；京东的品牌专区和专柜将会入驻中国石化旗下2.5万家便利店，扩大线下版图。有专家表示，新零售环境下，线上线下的界限不再明显，对于实体和纯电商来说，两者是相辅相成的，线上为其引流，带来用户，线下同样也可以为线上引来线下的流量和用户。同时，线上线下融合能让销售半径得到扩大。线下的销售半径扩大到了线上，线上的销售延伸至线下。对于电商的无人化道路，刘强东表示，京东已经在如火如荼的推进，比如他们在上海已经建成了全球第一个100%无人的超大型仓库，一同进行的还有无人车、配送机器人等，而他们还在加码对人工智能的投入。京东智慧供应链技术使成本效率更加优化。京东全球首个全流程无人仓、昆山无人分拣中心、全自主研发的武汉无人仓等全面投用，6.18就已运营的无人机、配送机器人配送范围也不断扩大。京东还和西安针对无人机产业发展落地战略签署了五大合作协议，又在9月与天津市宣布携手建设全球首个智慧物流产业集群基地。8月份，由京东物流自主研发的JD Smart智慧零售的供应链解决方案发布，这一方案为京东之家乃至京东便利店、京东专卖店等线下零售业态提供一站式服务。对此，有专家认为，无人零售绝不是自动售货机的升级版，必然是零售的智能化。无人零售或者说新零售的竞争焦点，摆在前台的是客户的消费体验。而背后则是大数据、算法、人工智能等最前沿的核心技术驱动的。这些是赢得良好客户体验的基石，因此，无人零售的核心在于新技术驱动，数据则是‘新石油’。”那么，对于常年处于交战状态的天猫和京东，留给其他电商的空间势必会越来越小。竞争的成本不断在提高，提高了其他电商进入的门槛。而不可否认的是，更多的电商和零售行业正在不断走上双十一这场大擂台。而互联网的竞争应该是基于技术创新，而不是规模。正如比尔盖茨曾经说过的，我不害怕任何竞争对手，我害怕某个车库里不为人所知的年轻人。他这句话恰如其分地指出了互联网垄断的本质，也许其他电商未必没有自己的机会。对于未来，京东除了要做好服务，还要加大新技术的投入，并且继续提高物流的配送速度，同时还要走出国内，向老牌的欧美的电商发起挑战。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0000d966f642716d" img_width="720" img_height="480" alt="双十一电商剧全剧终 刘强东正道终获成功" inline="0">回首京东的历程，回首一个假货横行的电商业时代，理想虽然有点遥不可及，但是对于白手起家的刘强东而言，他一直奉之为信条的正道成功再一次得到了验证。