双十一有多疯狂？逼得老外中文奥数都要学
因为时差的关系，全球速卖通（阿里巴巴专门面向海外消费者的网站）的“双11”，是从北京时间11日下午4点开始的，其时，是太平洋时间11日零点。仅过了3小时50分，该平台的支付订单数就突破了1000万单。阿里巴巴在布局海外，腾讯也没有闲着。在“双11”前2日，法国最大的百货集团巴黎老佛爷百货集团推出微信支付，据称之后还将逐步在欧洲其他地区引入该移动支付技术。至此，微信支付已登陆超过13个国家和地区，覆盖全球超过13万的境外商户，支持12种以上外币结算。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da0005a5e2addfe9bf" img_width="720" img_height="534" alt="双十一有多疯狂？逼得老外中文奥数都要学" inline="0">随着中国移动支付的国际化程度越来越高，中国的金融科技企业，也在加紧输出资本与金融科技能力，打造“金融生态”被业界视为海外移动支付大战的新目标。中国的金融生态出海，这场仗该怎么打？伴随着中国人的海外出游热，游客同时也将国内的支付习惯带出国门。覆盖更多的消费场景成了海外移动支付大战上半场的重点。目前,蚂蚁金服旗下的支付宝已经在海外多个国家和地区接入了线下商户门店,支付场景范围涵盖餐饮、超市、百货、便利店、免税店、主题乐园、海外机场、退税等，几乎满足了所有吃喝玩乐消费场景。腾讯财付通的跨境支付业务支付场景也已经涵盖货物贸易、航空机票及酒店住宿。就在支付场景被日渐覆盖的同时，以支付为敲门砖，继而满足用户生活场景的信贷需求和综合金融服务成为中国移动支付海外大战下半场的重头戏。中国科技金融企业未来要打造的金融生态，在于不仅要引导海外消费者使用支付软件支付，还要吸引用户使用一系列信贷服务和金融服务，为移动支付带来更多的叠加价值。京东金融海外事业部总经理许凌也曾表示，支付业务只是初期业务，未来将提供电子钱包、消费金融等产品，并展开供应链金融、保险理财等服务。“支付机构不仅要走出去，还得本土化”蚂蚁金服国际事业群杨昕韵说，“而要做好本地化，一定要借助本地公司，它们对本地市场、文化最为了解。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de000041c6537d35d3" img_width="720" img_height="480" alt="双十一有多疯狂？逼得老外中文奥数都要学" inline="0">支付宝正与芬兰当地最大的电子钱包ePassi打得火热。目前ePassi已为支付宝在芬兰接入商户超过500家，其中包括芬兰最大的百货商场斯托克曼，而ePassi在与支付宝合作后，其业务量和客户规模也有显著增长。杨昕韵表示，蚂蚁金服正将自己的技术和能力开放输出，“从目前看，这一实践已显现成效。许多国外企业、政府主动邀请蚂蚁金服前往当地一起‘造船’。”蚂蚁金服已与韩国电信(KT)等20家当地机构成立韩国第一家互联网银行。据悉这是继1992年韩国政府发布“平和银行”牌照之后，20多年以来第一次同意筹建新的银行。这次合作是韩国机构主动邀请蚂蚁金服以技术入股的方式，参与韩国第一家互联网银行的筹建。不仅是蚂蚁金服，其他企业也在积极“造船”：百度已经宣布与美国eBay公司的全资子公司Paypal达成战略协议，为中国消费者和境外在线企业之间提供跨境支付服务；京东集团、京东金融、泰国尚泰集团、印尼Provident Capital四方联手，共同宣布在泰国成立两家合资公司，分别提供电商和金融科技服务，总投资额5亿美元；微信已与澳大利亚支付公司RoyalPay合作，成功推出微信线下支付……“便利”“快捷”一直是中国移动支付走向海外的敲门砖，然而中国的科技金融企业想要在海外打造金融生态，就不能回避“个人隐私”这个难题。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0000194fcbfa65c9" img_width="720" img_height="480" alt="双十一有多疯狂？逼得老外中文奥数都要学" inline="0">金融生态包含信用、理财、保险、信贷、营销等多种服务，这些金融服务无疑将触碰到海外消费者们关于个人隐私、账户安全等敏感的神经。宜信公司创始人、CEO唐宁曾表示“在其他国家的市场，并非所有的用户都首选便利，也有人更在意安全和隐私。”英国网络安全公司的一项调查发现，72%的英国消费者“担心使用非接触或智能手机支付会产生危险”，认为“移动支付是完全安全的”人只占到10%的比例。即使在有指纹支付的安全前提下，也有四分之一的人选择了“一点也不安全”。“我们需要花大量时间去向监管部门和商家解释，为什么个人信息、个人隐私等不会泄露。”一位海外支付企业负责人曾表示说：“尤其是现在欧盟出台了新的欧盟通用数据保护条例（GDPR），引起社会和企业界的广泛关注和顾虑。”（《通用数据保护条例》的目的在于加强对欧盟所有人的隐私权保护，物联网的隐私权保护，并且简化数据保护的管理。）来自：国是直通车
作者：杨佳欣编辑：张文绞 许桂宝