司机出身，成为隐秘富豪，娶了明星当老婆，如今却遇到了麻烦
赵薇老公黄有龙的背景十分隐秘，媒体流传他18岁出来打工，曾经做过某大人物的司机。至今如何起家是个谜团，在胡润富豪榜上身价高达70亿。当年马云请盖茨吃饭时，黄有龙就曾作陪。由此看出黄有龙和马云关系十分密切，之后的身价大涨也是和马云有很大关系。不过黄是做酒店管理和房地产投资的，和阿里的主营业务电商和移动支付关系尚浅。倒是妻子赵薇与阿里影业有更多接触可能，难道是黄借助赵薇之手与马云打上交道，此间关系耐人寻味。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46c900000ed77daaf1f4" img_width="440" img_height="241" alt="司机出身，成为隐秘富豪，娶了明星当老婆，如今却遇到了麻烦" inline="0">不过最近黄有龙的事业遇到了麻烦，祥源文化9日晚间称，公司收到证监会行政处罚及市场禁入事先告知书，其中赵薇夫妇分别被处以30万元罚款和5年禁入证券市场。此次事件的起因是赵薇因资金不足，以空壳公司收购上市公司，对市场和投资者产生严重误导而被罚。类似事件不是第一次，去年暴风影音就因为涉及吴奇隆的稻草熊影业遭遇处罚。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438f0004734c9395176f" img_width="308" img_height="378" alt="司机出身，成为隐秘富豪，娶了明星当老婆，如今却遇到了麻烦" inline="0">单单从处罚后果来看并不严重，黄有龙早年曾从事酒店管理工作，业务涉及房地产经营、金融投资管理、建材营销、汽车贸易及旅游等行业，据媒体称还在澳门开设烟厂。目前正大力开发酒店、餐饮与红酒事业。据了解，他是广州金叶子度假酒店的老板，酒店的造价高达50亿人民币。另外他还在在北京、香港和新加坡都拥有自己的事业。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438f0004723613641a8f" img_width="400" img_height="296" alt="司机出身，成为隐秘富豪，娶了明星当老婆，如今却遇到了麻烦" inline="0">不过个人最感兴趣的是和马云的关系，马云在这里有种带头大哥的感觉。单单从黄有龙的几十亿商业还不足以打动马云，毕竟两者差距几个数量级。而赵薇作为一个一线女星在普通人眼中地位非同一般，而马云接触的明星多了去了，如最近的功守道请来的李连杰，王菲，似乎也不能构成多大分量。那么黄有龙本身就一定有过人之处，可能是某种特别的能力，也许是神秘的背景。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438e00047e6200106d5a" img_width="500" img_height="375" alt="司机出身，成为隐秘富豪，娶了明星当老婆，如今却遇到了麻烦" inline="0">媒体流传的黄有龙的起家可信度存疑，黄有龙对此否认过，但是否认的同时没有给出一个答案证明自己，所以孰是孰非无从知晓。或许以后我们会揭晓，这是一件很有意思的事呢。