吃过枫糖美食，你见过枫糖是怎么“长”出来的吗？
大凡枫树，都以红叶而著称。每年的深秋时节，那灿如朝霞，色泽似火的枫叶把秋天装扮得甚是美丽。那么，在加拿大的枫树上挂着“糖罐罐”又是作甚呢？难道是在为枫树打“点滴”，或者在为枫树“加餐”？加拿大的“枫叶走廊”（网络图）<strong>采集枫液的“糖罐罐”</strong>我们常说的枫树，只是一些种槭树的俗称。全世界的槭树科植物有近200种，主要分布在亚洲、欧洲、北美洲和非洲北缘。 其中有很多槭属植物，都是世界著名的观赏树种。加拿大的枫树资源十分丰富，素有“枫叶之国”之美誉。从尼亚加拉的西端到魁北克市的东端，沿圣劳伦斯河蜿蜒800千米的“枫叶走廊”，是加拿大最著名的旅游景点之一。“枫叶走廊”最早由杰克·卡尔迪埃所发现，之后由来自欧洲的移民沿着这条水路拓荒开发而成。“枫叶走廊”的壮美，不只是深秋时节的红艳之美，也有早春林农采集枫糖的劳动之美。在加拿大的枫林中，有一种叫做糖枫的树种，在每年的3月、4月间，能够从树干上采集含糖的树汁，经过加工后可以制成枫糖浆。在加拿大，人们习惯把糖枫树誉为“铁杆甘蔗”，这是加拿大的“国宝”。在糖枫树的树干上挂着的“糖罐罐”，就是专门为收集树干上淌出的枫液而设立的。加拿大是全球最大的枫糖浆产地，产量占到了全世界产量的80%以上。采集糖枫汁的传统方法（网络图）我们所食用的蔗糖大多是用甘蔗或甜菜制成的，用枫树制糖实在不多见。加拿大的糖枫树是一种落叶乔木，树形高大，有的高达40多米，直径大约40～100厘米。糖枫树是加拿大的一种独特的资源优势，在全世界都有很高的知名度。<strong>枫树“吐糖”为哪般？</strong>加拿大人之所以把糖枫树誉为“铁杆甘蔗”，就是因为糖枫树的树干中含有较高的糖分。那么，糖枫树中的糖分是怎样产生的呢？原来，糖枫树中储存有大量的淀粉，可为来年春天发芽储备足够的能量。到了下一个年度的三、四月间，树干内储藏的淀粉就开始转化为糖类物质。随着气温的增高，这些糖类物质就会随着树液的流动而输送到糖枫树的枝头。当新芽长成树叶并能进行光合作用时，这种糖类物质的输送就会停止下来。为糖枫树打孔（网络图）据悉，糖枫树的树液中含糖量3%～5%，甚至更多一些。在春季枫液向枝头输送的时候，如果在树干上钻一些孔洞，那么糖液就会从孔洞中源源不断地淌出来。这就是我们常说的枫树“吐糖”现象。糖枫树一般要等到成年之后才能取糖。一般取30—40树龄的糖枫树，打孔深度不超过75毫米，孔直径要小于12毫米，每年抽取液宜控制在枫树体液的10%左右，以保护糖枫树资源不被破坏。糖枫树每年抽取一次树汁，并可连续抽取到树龄100岁以上。<strong>枫糖何以独厚加拿大？</strong>加拿大是世界上生产枫糖最多的国家，产量始终居于世界领先地位。为什么枫糖资源独厚加拿大呢？这与加拿大所处的地理位置和气候条件有关。贯穿加拿大“枫树四省”【1】的“枫叶走廊”，是世界上独一无二的枫树资源。原来，糖枫树只生长在北美洲的中部和东北部，而在“枫叶走廊”广泛分布的糖枫树无疑是一种资源优势。魁北克省是枫糖的主产区，拥有八千多个制糖农场，年产量几乎占到了加拿大枫糖产量的90%。甜美的枫糖浆（网络图）魁北克省作为加拿大枫糖的最大产地，这里的冬天漫长而寒冷，最低气温接近零下20℃。在这样的气候条件下，再加上肥沃的土地，才赋予了加拿大糖枫树甜美的糖汁。<strong>“枫树节”的糖事活动</strong>每年的三、四月间，是加拿大人采割糖枫树液的时节。有关部门把每年3月采集枫糖汁、熬制枫糖浆的季节定为 “枫树节”。这种节日具有悠久的历史传统，到现在人们仍然在喜气洋洋地欢度“枫树节”。在“枫树节”期间，盛产糖枫树的地区林农们可要忙乎一阵子了。他们用铁制的“糖罐罐”采集枫液，并用传统工艺熬制枫糖浆。他们还会披上节日的盛装，来举行各种各样的庆祝活动，并且还会品尝枫糖浆独特的甜美风味。现代枫液收集以及枫糖浆制作流程示意图（网络图）原来，含糖树液向枝头的输送是有季节特征的，一般枫液在树干内流动的时间仅有6～8个星期。所以，在“枫树节”期间采集枫液可以提高采集效率和产量。据悉，只有在夜间温度0℃以下，白天温度在5℃以上时，才能采出高品质的枫液。古代加工枫糖的作坊（网络图）枫糖浆是一种糖制品，也叫做枫糖、槭糖等。把采到的枫液进行熬制，加热温度一般保持在水沸点以上4℃。去除多余的水分后就得到了枫糖浆。加拿大官方规定，只有含糖量66%以上的才能称为枫糖浆。加拿大枫糖（网络图）不同颜色的枫糖产品【2】（网络图）枫糖的主要成分为蔗糖，同时还含有少量其它形式的糖分。枫糖中还含有少量的苹果酸，使得枫糖的味道略带酸味。枫糖甜度适宜，清香可口。在加拿大，枫糖是一种主要的食糖，既可以直接食用，也可以用作糕点、软糖和硬糖等的原料。<strong>加国文化中的“枫叶基因”</strong>加拿大人对于枫树有着特殊的感情，除了引以为豪的枫糖之外，枫叶也成了加拿大人的最爱。如今，枫叶已经成为了加拿大文化中的一个“基因”，并且是加拿大国家的一种象征。在加拿大白底长方形国旗的中央，就有一枚红枫叶。在这里，红枫叶成了加拿大的国家标志。1860年，英国查尔斯王子访问加拿大时，加方就是用火红的枫叶迎客的。加拿大货币中的枫叶图案（网络图）在日常生活中，枫叶更是制作书签和纪念品的首选，并往往被赋予美好的寓意。在各种枫糖产品的包装上，枫叶往往是作为一种品牌出现的。其实，枫叶图案在加拿大是随处可见的，比如书刊以及其他商品上都可能出现枫叶的图案。加拿大发行的含有枫叶形图案的圆形邮票（网络图）邮票这个方寸之地更是表现枫叶的“舞台”。如加拿大在2017年6月1日发行的一套10枚含有枫叶形图案的圆形邮票，是为加拿大建国150周年送上的一份特别的礼物。圆形邮票直径45毫米，小版张尺寸155×210毫米，发行量8万页，每页售价8.50加元。<strong>注释：</strong>【1】“枫树四省”是指安大略省、魁北克省、新布伦瑞克省和新斯科舍省。【2】采集糖枫树汁的时间不同，生产出来的枫糖产品的颜色和口感也会有差异。一般情况下，在采糖季刚开始的时候采集的树汁清澈透明，口感也好；随着时间的推移，树汁会逐渐变得浑浊起来，颜色和口感就会差一些。参考文献【1】小米桶.《这个国家的国宝是枫树，没想到这种树还挺好吃》.凤凰网，2017-10-09。【2】冯霄.《枫叶国赏“枫”景（国人看世界）》.人民日报（海外版）， 2014-11-18。【3】日本大宝石出版社.《走遍全球：加拿大》[M]. 周莉译，中国旅游出版社，2008年版。