听听这位印度创业的中国老板是怎么说印度员工上班的？
其实自己也算不上是什么创业，只是和印度这边的合伙人开办了一个贸易公司，把中国产品出口到印度销售。公司规模不大，雇了十多个印度员工。曾经看到新闻说印度员工是全球幸福感最强的，现在看来就我公司员工来说可能确实如此，我就说说他们是怎么上班的吧。先说说印度员工上班中我比较欣赏的，就是他们能够把每个工作中的细节规则都弄清楚，对过程把握很好，这对谈合同贸易都是比较好的，能够善于提出自己的看法，敢于发表不同观点 ，大胆辩论，这对公司的创新发展，改进不好方面都是很好的，但是他们在上班中也有一些我认为很不好的。就拿我的合伙人来说，制定了规章流程，他却带头迟到。问起来为什么迟到，总是以家庭事情等理由来解释，电话问他到哪里了，他说还有五分钟，结果一个小时还不到。我经常说你这作为老板，自己不为下面人树立榜样，怎么让员工努力为你工作。我也曾经去了解过他的家庭，发现他们整个家人都是这样子，做事情都很没有时间观念，比如晚饭可能要在晚上十点吃，比如早上上班，可能九点还没有吃饭，这样子怎么能不迟到。合伙人这个样子，那员工就可想而知了，你和他说的事情，那是需要很久才才有回音的，今天安排的任务，他一周之内完成就不错了。一次给一位员工安排数据分析，结果两天后我问他怎么还没有给我结果，他说另外同事还没有给他数据，我说你为什么不去要呢，他说联系了还没有给，当时我很生气问他那你为什么不催，安排的工作需要有结果的，而不是各种理由解释，最后在第三天才完成。印度员工上班总是一副慢慢悠悠，不着急的样子，安排的事情也说给你做，但是就没有效率，低效已经变成了一种文化。经常公司里比较忙的时候，员工说我要请假，我问为什么？然后就说好朋友的姐姐或哥哥有婚礼，要参加。家里的亲人有聚会活动要请假，要去参加他人的各种活动等等。给我的感觉就是上班是第二位的，是一种辅助性的工作。当然更有员工上午还在，下午就说有事情，然后放下工作，请假就离开了，本来效率就低，这会把工作无限后拖。我给员工安排了工作，把要求描述清楚了，他会跟你说没问题，但实际上工作没交出去，因为他会离开自己的岗位和同事去聊天了，比如有人会端着咖啡聊一两个小时，你去催要结果，他说马上就好，但是马上可能就是明天了，给人完全一副不是在工作的样子。员工上班过分轻松自在，办公室经常是聊得哈哈大笑，当然这种轻松的氛围对大家减轻压力是有好处的，但是过分了就不好了，在我看来，来公司工作就是整个团队要齐心协力把业务做好，这样大家才能都好。对比我以前总是加班搞工作，在这里他们是不会加班的，有时候必须安排加班工作的话，当然是给加班费的，但他们还是会要求给补休的。在谈薪资待遇时，他会给你问出无数想不到的问题，比如外出做车，不同路段的车费标准怎么办，这你已经包干的情况下，他还是要确认清除的，类似的还有无数细的想不清楚的问题，一般都是还没去做事情，先把要求谈在前面。还有印度员工喜欢夸大自己的业绩能力，经常让人感觉这整个工作都是他在做得感觉，其实成绩的取得谁也离不开谁，都有贡献。现在想想媒体说得印度员工幸福感最强还真是如此，来印度时间这么久了，我也在慢慢适应这种氛围文化，虽然有很多的是我不喜欢的。