启聘网 新思路 新方式
启聘网是专为IT互联网企业提供优秀人才，为喜爱社交的求职人提供优质职业平台机会的互联网社交招聘平台。提供着全国认证企业真实可靠的互联网招聘信息，与简单从优的动态交流，同时配备有网页即时聊天系统，直接网页端就可以和boss大牛交谈，使求职、沟通更简单、更快速。初页：你所创业的领域，目前现状是什么样？存在哪些痛点？所处的招聘行业现状在于：招聘行业的职位与简历信息在海量化的同时，其不对称性与不可信程度也在呈正比增长着，这也就增加了招聘求职双方的工作量，浪费大量的人力、物力和时间等。最明显的痛点：1. 非认证企业或未严格审核的企业在招聘平台可以成功发布虚假职位信息；2. 其常见的“简历搜索”功能也似乎毫不尊重求职者的隐私，任其变成了“简历市场”，在未经过求职者本人同意下四处传播；3. 招聘平台的信息呈现比较单一，几乎没有求职者展示自己作品与自身优势的地方，也缺乏与招聘方的沟通，也就很大可能仅依靠简历在1分钟内就决定求职者是否合适。初页：该领域面临的机会和挑战是什么？面临的挑战：1. 传统招聘网站的思维已经根生蒂固，较难撼动；2. 招聘行业的市场份额所占比重较小。机会则在于，过去传统招聘模式已经存在了许久，随着“互联网+”时代的到来，各种创新性的软件也应运而生，也越来越注重用户体验度，人们接收新事物的能力也显著提高，好的产品也就自然能有一个好的生存空间。初页：你的产品/服务及其定位分别是什么？1. 产品是招聘平台，除了基本的发布、投递、企业信息展示功能外，用户可以发布动态，可以是作品，也可以是创意简历，发布人看到可以直接私信求职者。反过来，发布人也可以分享企业的环境与业绩等。2. 若想快速招聘则可以通过在线极速匹配功能，通过数据匹配的双方可以进行在线沟通，满意的话直接就可以发送面试邀请，而整个过程最快将1分钟不到。初页：你的产品/服务如何解决行业痛点？1. 关于认证企业，由于是注重互联网招聘，也就得通过企业邮箱的认证外加人工审核后方可发布信息；2. 关于求职者隐私，则取缔了“简历搜索”的功能；3. 关于呈现信息单一、缺乏双方沟通，则增加了社交功能，用户可以直接在平台发布和分享自己的作品，也可以在网页聊天系统上直接与企业发布人聊天，使整个招聘过程快速又简单。初页：未来的产品规划是什么？1. 产品方面，完善核心社交功能，提高用户体验度，增加其他可以增强用户粘性的平台功能，提高平台活跃度；2. 运营方面，以维护核心用户利益为出发点，始终相信用户的体验与口碑就是我们的价值，力争做到互联网行业中用户口碑的翘楚，打造互联网企业招聘业界的品牌；3. 推广给更多的企业与求职用户，有了一定的用户量后将会上线在线极速匹配功能，让招聘、求职过程变得更加的高效起来。初页：你的产品/服务与同行业竞争对手的差异性及优势是什么？与同行业竞争对手的差异性及优势在于：1. 我们取消了“简历搜索”功能，以用户体验为出发点，很好的保护了用户的隐私；2. 同行业平台往往是发布职位、投递简历与搜索简历之间的少沟通或无沟通模式，缺乏应有的沟通与招聘间的活跃性，我们增加社交功能，就是为了打破这样的“安静”，使整个招聘过程变得积极、活跃起来；3. 同行业里，是全国首个提出及实践的在线极速匹配功能的招聘平台，旨在做最高效、最方便的招聘平台。本文源自创业邦更多精彩资讯，请来金融界网站(www.jrj.com.cn)