告诉你一个互联网武林秘籍
现在各大视频网站都有会员，月卡，季卡，年卡都有。这些都是视频平台主要的盈利手段，其实这个会员的成本就是0，之所以推就是为了赚更多的钱而已。由于没有成本，许多其它软件为了搞活动，就会送会员卡。不管多少钱，总之是不赚白不赚。我今天要说的就是某银行为了新会员下载量，只要是新注册会员绑定了一张银行卡就可以得到一张爱奇艺月卡，价值9元，还有其他优惠卷。主要来介绍下爱奇艺月卡，他在市场上是值钱的，其他的没人要。通过技术手段，在电脑上同时运行多个银行手机客户端，同时注册。手机号找卡商几万几十万个都有。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd0000c48e5b33d091" img_width="1079" img_height="607" alt="告诉你一个互联网武林秘籍" inline="0">​一台电脑一次性运行10个账号，注册一次下来，就能最少得到十个爱奇艺会员。有时会还会一次得到两个会员卡，还有500M流量，总之只要你有啥福利，我就能搞到啥。
一个账号有专人回收在淘宝上卖，这样就形成一个产业链了。这里会有人问了，你银行卡哪里来，这里面就有技术了。软件里要求一个人一张卡只能注册一次，这里面通过技术一个人一张卡，就可以同时注册十个账号，甚至更多。原因在于所有操作都是同时进行，这样就可以同时得到卡劵。至于银行卡，告诉大家用的是二类账号，也就是一个虚拟账号，用完了可以随意注销，然后再申请。反复下去，银行卡用之不尽。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e1000057b8ec69cf45" img_width="1080" img_height="1920" alt="告诉你一个互联网武林秘籍" inline="0">​操作一次下来十几个会员卡劵，收入在60元左右，时间在一个小时，是不是暴力，暴利！！
有时会觉得哪来的那么多爱奇艺会员，其它会员的，不用怀疑了，都是这么来的。其实大家都知道，如果不这么做谁都没有钱赚。银行的注册量完不成，爱奇艺的会员没几个人用，刷手也赚不到钱，这样大家都好，当然也不能太任由刷手乱搞，这种刷几十万的礼物分分钟就被耍走，所以还要控制速度，更新下软件。在一攻一防之间大家都有事做，和谐共处。奇教授原创，欢迎关注探讨。还有很多的技术交给大家。搜索“大连七公主”有几个知道这个技术的？报下