员工被主管安排的陷阱任务踢出了团队，老板果断开除了这个主管
小郑去年从一所重点大学毕业，他在校时主攻大数据处理和网络运维，因而找到的第一份工作和互联网相关，经历了一年的职场历练，技术水平可谓是脱胎换骨。<img src="http://p3.pstatp.com/large/436700028564bc47cbbb" img_width="1280" img_height="957" alt="员工被主管安排的陷阱任务踢出了团队，老板果断开除了这个主管" inline="0">不过由于年纪轻轻，缺少社会阅历，小郑对直属领导李主管的某些安排很是不以为然，甚至在公开场合相互怼了好多个来回。李主管作为上级，对下属的出言顶撞是很反感的，虽然小郑指出的都是领导的错误之处，但是这样无疑会让李主管更加地下不来台。原因很简单，毕竟李主管能坐上管理的位置，无论是工作经验还是个人能力，在某种程度上都应该超越自己的下属，若是经常被手下人反驳，那么他还怎么带领团队？<img src="http://p3.pstatp.com/large/436d0000031bce78d268" img_width="1280" img_height="853" alt="员工被主管安排的陷阱任务踢出了团队，老板果断开除了这个主管" inline="0">小郑的性格既刚且直，但凡是和李主管的意见不合时，他都不懂得放低姿态，虽然让上级感到不舒服，但是老板却对他的表现很是欣赏，认为这样一个高知识分子不应该受到太多的条条框框限制，并且鼓励小郑要锐意拼搏，直言未来是属于年轻人的天下。李主管眼看着小郑一天天在公司里变得强劲起来，深感自己的地位将会不保，于是故意加大了工作量，除了让小郑完成必要的工作之外，还额外给他两份枯燥而简单的任务，试图通过分散他的专注力，让其减缓提升的幅度。小郑面对增加的工作量，并没有产生抱怨的情绪，相反，他认真工作的程度让李主管无话可说，不说对每一份任务都尽善尽美，但是每一处细节都是用心在做，以至于李主管更加提防小郑，深怕他什么时候就会给自己来个反弹。老板看在眼里，虽然对小郑的遭遇感到同情，但是什么都没有说，毕竟李主管有给下属安排任务的权利，他也不好轻易地干涉，除非遇到一些特殊的情况。时光荏苒，小郑在工作中愈发得心应手，李主管为了保住自己的地位，忍不住就给小郑分配了一个陷阱任务，让他去处理好和客户资源相关的数据信息，然而其中早已被李主管改动过几个核心客户的关键数据，只等小郑犯错。<img src="http://p3.pstatp.com/large/436a00001e239d2bf7d5" img_width="1280" img_height="778" alt="员工被主管安排的陷阱任务踢出了团队，老板果断开除了这个主管" inline="0">小郑终于犯了一次大错，李主管直言不能容忍这种情况再次发生，于是用冠冕堂皇的理由将他踢出了团队。没想到才过了三天时间，老板就细心地发现了问题所在，果断将小郑重新招回了公司，并且以心胸狭隘和渎职为理由把李主管开除掉了，让小郑成为了部门新的主管。<strong>你在公司里和领导的关系是怎样的呢？欢迎大家在评论区发表自己的意见，笔者将择优回复。</strong>