和包支付全新升级 开启支付体验新纪元
“为增强和包支付市场竞争力，公司以和包支付客户端7.0版本上线为契机，对发展模式及战略定位进行升级调整，由以往单纯做互联网支付的跟随学习发展模式，转型为依托主业、助力发展，且具有差异化的‘移动+支付’特色发展模式，意味着和包支付传播重心需要向移动用户倾斜，加快在移动用户中的布局。”在支付市场竞争日益加剧的今天，和包支付作为中国移动集团旗下唯一的支付平台，顺应“新时代、新征程、新篇章”的时代潮流，下定决心摒弃以往“跟随者”的角色，努力打造“引领者”的新形象。以更优化的前端界面，给用户感受最强的视觉体验;更科学的业务流程，为用户提供一站式体验的消费快感;更贴心的便民服务，让用户切身感受来自中国移动的责任与便利。11月8日，全新升级的和包支付客户端7.0版本正式上线，本次客户端的升级是和包支付品牌与业务架构“双升级”策略的生动体现，也标志着中移电子商务有限公司(简称“中移电商”)开启了依托移动主业，主力发展的支付体验新纪元。为靠谱买单 依托主业开启新征程急用户之所急，让产品界面更优化。“客户端是用户接触品牌的第一道门，必须把好这一关。客户端以用户体验为导向的全面更新必然能为和包支付积攒口碑从而拉动品牌急速提升。未来的升级版本，和包支付客户端将全面完成与竞品各项功能对标，要求无论在产品功能上，还是视觉和交互层面上都将达到业界优秀水平，甚至要超越其他第三方支付客户端。”和包支付客户端负责人坦言，为了更好的了解用户体验，更有针对性的对客户端进行调优，我们非常重视各大应用市场的用户评论，会从中提炼概括出用户希望我们改进的点。全新升级的和包支付客户端7.0版本十分注重优化视觉。本次升级的7.0版本就以用户体验为导向，对页面布局、配色、功能分区等类别进行了数项改进与创新，使之于用户更加“友好”。需用户之所需，让用户体验更完善。在改善用户体验方面，和包支付客户端7.0版本在流程上也进行了梳理，本次7.0版本主要对客户端绑卡、银行卡转账、提现、信用卡还款等业务进行了优化，毕竟用户对客户端的“使后感”不止于前端页面，还包括使用具体业务时产生的一系列情绪。值得注意的是，此次全新升级的和包支付客户端7.0版本，客户端绑卡不再是强制行为，用户可根据自身需求进行自由选择;银行卡转账、提现速度加快，有效压缩用户等待时间，亦减少用户业务使用过程中产生的焦虑情绪;与前端界面设计更新升级殊途同归的是，整个业务使用流程调整方向均以提升用户体验为目的。想用户之所想，不断深化用户感知。2017年以来，为重新与老用户完成链接，并感召新用户，和包支付对产品标识、业务slogan、业务卡通形象等进行了升级，形成了以“靠谱”为形象价值体系，消费者对于和包支付在其心中的符号代表有了新的感知。中移电商相关人士透露，基于“移动+支付”特色发展模式，和包支付的品牌体系升级有三个维度，产品标识升级上，主要围绕“和”品牌的内涵，对和包支付产品标识进行升级，使和包支付具有助力和品牌的能力;业务slogan升级上，重新提炼了给用户带来的价值感知，确定了“靠谱”的Slogan和形象价值;业务卡通形象升级上，业务卡通形象从“金猪”升级为“福狗”，增强了品牌互联网属性以及品牌靠谱的精神价值。深化调整业务架构 布局“双十一”营销新模式2017年以来，为推动业务架构升级，实现与用户的连接更强更多元化，中移电商基于战略定位的升级及市场发展的需求，对和包支付进行了三大业务主线，六大业务板块的业务架构升级，迅速实现了各业务板块与用户之间的沟通连接，从而快速推动了用户认知业务并使用业务。在中移电商总经理李政晖看来，“中移电商的这种转型就是由以往单纯做互联网支付的跟随学习发展模式，向助力主业营销、强化服务，且具有差异化的‘移动+支付’特色发展模式转型的探索尝试。”精准的定位转型必然带来发展重心的转型。中移电商已经由前期追求银行接入数量、交易量为上，将发展重心转型为根植移动用户，增强客户端绑卡，追求用户质量为主，将提升用户价值落实到发展节奏中来。随着11.11购物热潮的临近，和包支付即将推出的“11.11元购亿元好货”、“预期年化收益11.11%的爆款理财产品限量抢”两个亮点活动在前期即已满载关注，和包支付的双十一营销活动优惠力度空前。湖南电商行业分析师表示，“照此态势，预计和包支付7.0版客户端将于此次11.11迎来第一波点击高潮。”依托主业，夯实产品 不断探索支付新生态此次升级的和包支付客户端在为新版客户端做“减法”的同时，也在为新版客户端做“加法”，增加了体验商户功能等新功能。更为值得一提的是和包支付7.0客户端在和包缴费板块开通交党费、团费的业务。这也是市场中唯一开通此类业务的支付平台。和包支付客户端相关人员表示“因为和包支付是中国移动集团旗下唯一的支付平台，其具有天然的央企责任意识，将不遗余力致力于探索用户亟需的新模式，打造属于和包支付自己的新生态”。