哪个地方的中国人最会赚钱？
<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e90001701f9eeb2665" img_width="1280" img_height="854" alt="哪个地方的中国人最会赚钱？" inline="0">一方水土养一方人，中国哪个地方的人最会赚钱？看看财富榜就知道了，浙江富豪富甲天下，而广东富豪风云再起，连福建的闽商也在富豪榜上刷存在感，上海、北京的富豪也很多，大多是移居过去的创业者。随便拎出几个会赚钱的中国人给大家瞧瞧：李嘉诚虽是香港首富，祖籍却是广东的；马化腾当过中国内地首富，却是个地道的深圳人；电商之父马云喜欢语出惊人，是个杭州的江南小男人；还有名震江湖的快递巨头几乎都出自浙江，成就了一个家族产业链；汽车玻璃大王曹德旺，虽然去美国建厂了，却是福建商人的代表；被誉为“中国巴菲特”的陈发树，也是一位闽商。从地理分布上来看，中国大部分会赚钱的人集中在南方，主要是广东、江苏、上海、 浙江、福建五省市。整个北方地区，只有北京一枝独秀。为什么呢？一是南方民企多，创业精神浓厚。据说在江浙一带很多小城市，家家户户扛起创业的大旗，每个人都是创业小能手，当老板一旦成功了肯定比打工挣的多。二是北方人生性传统，比较喜欢稳定的工作，一成不变的生活方式，当互联网创业大潮在南方搞得轰轰烈烈时，北方却是一片死寂，甚至投资不过山海关。相比之下，南北差异高低立见。从城市分布来看，北京、深圳、上海、杭州、广州、温州、苏州、福州、成都、泉州等地的人更会赚钱，捞金能力极强。据2016年的一份富豪榜显示，单从城市看，深圳的富豪人数远超上海，杭州会赚钱的老板人数也力压广州。这个现象很奇怪，为什么上海与广州都属于中国最顶级的老牌一线城市，却分别败给地理位置不如自己的后起之秀——深圳与杭州，这个问题值得深思。从调查来看，深圳是一个鼓励创新，鼓励创业，年轻化多元化的城市，相比之下广州虽然贵为广东省会，人们却生活得安逸和悠闲；而上海在金融领域是无可争议的老大，但是杭州是电商之城、无现金城市，也是一个创业者云集的城市，更有活力。人以类聚，当一个城市敞开胸怀迎接每一个追梦的年轻人，也正是这个城市发展的最好时机。从行业看，实体经济并未老去，比如食品行业、电器连锁、运动服饰、汽车制造业还宝刀未老；其次是房地产业，这是托了近几年楼市暴涨的福气，房地产企业赚得饱饱的；接下来是互联网科技、金融行业也正处于风口之上，银行也赚得多了，证券公司的分红还是惹人羡慕；最后，制药与快递行业则属于新兴行业，也是一块掘进的洼地。但是，有一个趋势需要注意，未来房地产行业能走多远？谁也不知道，那些当楼市接盘侠的人不要迷之乐观。相比之下，山西等资源大省却陷入瓶颈，所以煤老板在富豪榜的世界里销声匿迹了。还有，东北崛起的口号喊了很多年，崛起之路依然艰辛。三十年河东，三十年河西，未来的财富格局谁能说清楚，顺势而动才是最好的赚钱之道。我们可以猜想一下，下一个财富的风口在哪里？