唯品会在哪里？双十一最沉默电商是他，大促没人理！
双11期间大家都在关注天猫，还有京东。作为天猫的主战场，双十一期间天猫的表现可谓是很强势！双十一当天销售额突破1600亿，创造一个全新的电商记录。京东也在下单金额方面突破1000亿，两个电商平台携手打造一场属于全体网民的狂欢日！然而，在舞台之外，还有几个电商平台看着不说话！他们就是国美在线、亚马逊、当当网和唯品会，在这些电商平台中最沉默的或许是唯品会，毕竟作为一个服饰类电商平台，唯品会应该是战场的主角之一，绝不应该坐在角落里！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd00011fbdede7916e" img_width="1280" img_height="960" alt="唯品会在哪里？双十一最沉默电商是他，大促没人理！" inline="0">这个成立不到十年的互联网公司，发展很快，短短几年就超越老牌电商平台优购和寺库，成为中国最大的品牌折扣销售平台，也是女孩子最爱的电商平台！2016年更是完成上市，成为中国电商平台里为数不多还能够和天猫京东抗衡的公司！然而，也就是两年的时间，原本还在战场中心的唯品会，却只能孤独的坐在角落里！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0000ea111aef5744" img_width="445" img_height="216" alt="唯品会在哪里？双十一最沉默电商是他，大促没人理！" inline="0">唯品会没有逃脱中国电商企业的命运，那就是有广告就活，没广告就死，电商平台能够像天猫这样具有完整生态的企业着实不多，一号店是这样，当当网是这样，聚美优品还是这样！这些电商平台本着大规模广告战争的模式崛起，而一旦缺少资金继续打广告则很快就会死去！现在火爆的小红书和拼多多也逃脱不了这种命运，电商企业的命脉就是流量，没有流量一切都是空谈！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00000c95d7c384df6" img_width="1223" img_height="612" alt="唯品会在哪里？双十一最沉默电商是他，大促没人理！" inline="0">唯品会双十一也搞了不少活动，什么满减之类的做的也不少，但是就是卖不掉！并非是东西不够好，而是缺少必要的广告之后，消费者根本想不起来还有这一号！唯品会的东西坦白说还不错，但是在京东等电商平台搞类似的特卖频道之后，唯品会的优势就失去了，再加上缺钱打广告，自然而然的就被消费者遗忘掉啦！<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dd00011fbee93c4b3f" img_width="566" img_height="283" alt="唯品会在哪里？双十一最沉默电商是他，大促没人理！" inline="0">外界一度传言唯品会要被京东合并掉，这样的传闻虽然被证实不靠谱，但是唯品会发展遇到瓶颈却是不争的事实，到底未来能否取得不错的成绩，完全就要看唯品会是否还能够拿到足够的融资燃烧而已！崛起电商平台很容易，但是如何能够保持持续的竞争力或许是所有电商公司都需要思考的问题！蜜芽宝贝、贝贝网、还有唯品会，或许都是最鲜活的案例！