喝“可乐”也有不少“药效”
<strong>【Technews科技新报】</strong>一杯可乐加上几颗冰块对许多人而言，就是世上最好喝的饮料了！虽然喝可乐常被警告容易蛀牙或发胖，但偶尔咕噜噜地喝一小杯，确实有某些“治疗效果”。可乐等碳酸饮料的 PH 值都小于 5 且糖分又非常高，酸性的确容易造成牙齿珐琅质磨损，糖又会滋养口腔细菌造成蛀牙。但下次当您手中握着可乐瓶享受人生，却有人泼冷水时，以下几点供您参考，可理性为自己辩护喔。有些胃肠蠕动不良的人，若又吃多了破布子或柿子等富含植物纤维的食物，这些纤维可能于肠胃集结产生结石，称为“植物粪石”（phytobezoar），会造成腹部不适，腹胀、腹痛等症状，有时也会合并恶心和呕吐。科学家及医师发现，可乐的酸性成分有与胃酸类似的功能，可使结石崩解，缓解胃肠不适。可乐含咖啡因，就像早晨喝一杯咖啡有助提振精神与注意力。所以当你的注意力下降时，喝“一两大口”可乐有恢复工作效率的功效。但过多咖啡因可能会使你敏感或神经兮兮。有时候午餐吃得较少，到了下午容易精神不继，此时若能适当补充热量，有助于恢复体力。营养师通常会建议以水果或坚果类等葡萄糖吸收较缓慢的食物来补充体力，但有时候你就是想要快速补充糖分的兴奋感（sugar rush），哪怕这感觉只能持续 30~60 分钟。虽然有点令人不解，但许多人都曾有喝了可乐，使原本恶心想吐的症状消除的经验。可乐为何有如此功效仍有争议，但它的高糖分可迅速令人感到舒服、安慰是确定的（注）。虽然炎炎夏日喝一杯冰凉的可乐消暑又解渴，但常喝确实会对牙齿造成伤害。此外，一瓶 330ml 的可乐糖分就达一日所需，有热量吸收过多的缺点。且可乐有利尿作用，喝下瞬间有解渴感，但并没有补充水分的效果，还会造成钙、镁、锌等金属离子流失。最重要的是，可乐可能有“成瘾性”。虽然可卡因已从最原始的可乐配方中除名，但还是如同其他咖啡因饮料会有某种程度的成瘾性。因此切记，适度饮用可乐，不要过量！（首图来源：Pixabay）<strong>如需获取更多资讯，请关注微信公众账号：Technews科技新报</strong>生命是宇宙间的一大奇迹，疾病让我们感叹她的短暂，而医学则尝试着挽留她。就让我们一起见证医学的进步吧。未经许可，任何媒体、网站或个人不得复制、转载、或以其他方式使用本网站的内容，违者必究。