因特尔发力量子计算，巨头争霸的量子时代已然到来？
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d90000d3faa269c883" img_width="500" img_height="203" alt="因特尔发力量子计算，巨头争霸的量子时代已然到来？" inline="0"><strong>导语： </strong>英特尔17量子位的量子芯片代表着目前量子计算融入现有技术的最高水平，与谷歌，IBM的研发竞争也在不断升温。近年来，量子计算的相关研究也在进行着坚实而有力的开展，其真正潜能已经得到了初步挖掘，投入实际应用指日可待。不得不说量子计算正引领着一场革命，因此下面就请跟随我们的步伐，对量子计算的发展和前景进行更深层次的探讨。
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da0000c32f6acb3bbb" img_width="593" img_height="290" alt="因特尔发力量子计算，巨头争霸的量子时代已然到来？" inline="0"><strong>通向量子计算之路</strong>多年来，科学家们一直致力于使量子计算成为现实，不过现在它的到来似乎离我们越来越近了。如果参考2017年取得的进展的话，那么量子计算的实现就不再是一个遥而不可及的梦。就在这一年内，从量子模拟器的建立，到物理学家成功用光实现量子态，我们已经看到了太多科技进步的实例，它们似乎证明着量子计算已触手可及。超越了理论应用的技术当然也有，例如中国成功用量子卫星向地球发送数据，以及IBM测试了他们的50量子位量子计算机。当然，言及量子计算机，我们就要不得不说英特尔的最新成就：17量子位超导芯片。如果没有它的诞生，量子计算机就还只是空中楼阁，想实现还言之过早。这项成果是值得铭记的，因为量子计算的潜力正以极其显著的方式改变着我们的技术和世界，这完全要归功于这些计算机处理信息的方式。简要概括来说，传统计算使用位来存储处于1或0（开或关）状态的信息，而量子计算则可以同时表示1和0，使其能够轻松处理数百万行甚至更多的代码。马里兰大学计算机科学系教授、量子信息和计算机科学联合中心（QuICS）主任Andrew Childs在他回应采访的电子邮件中写道：“量子计算机将解决普通的传统计算机无法实现的一些问题，比如打破加密以及计算分子或其他物质的性质等等。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80000f375989edc74" img_width="359" img_height="524" alt="因特尔发力量子计算，巨头争霸的量子时代已然到来？" inline="0">图|量子计算机他补充说：“虽然量子计算似乎只在某些特定类型问题的处理上具有优势，但其中一些问题也具有十分重要的应用。如果没有量子计算机，这些应用可能都无法实现。”芝加哥大学计算机科学系的教授Fred Chong更进一步地说：“量子计算机将会有一些现在还不得而知的用途，日后一旦有了更强大的量子计算机，我们就会发现这些用途。”Childs呼应了Chong的意见，解释说这样的应用在目前“确实很难准确地预测”。<strong>需要克服的挑战</strong>在近几个月乃至近几年里有许多量子计算方面的突破，但这并不意味着科学家和研究人员已经对目前的技术有了一个清晰的认识。这一领域中存在更多我们不知道的东西。不过，与量子计算的未来一样激动人心的是，虽然Chong并不认为这种技术在近期就会投入实际应用——至少明年为止不会有量子增强的iPhone或Mac，但他确信这项技术会在他的有生之年内出现。Chong表示：“乐观地说，我们可能会在五年内将其投入实际应用，当然十年以内的可能性更大。”当问及哪些领域可能会引起更多关注时，Childs指出量子模拟将会是重点关注对象，以及目前学界的焦点集中在模拟化学。但是，他却有不同看法：他更希望研究的重心转移到对简单的浓缩物质系统的模拟上来。Childs认为这不仅可以节省管理费用，还可以对科学界产生宝贵的影响。另外，Chong希望学界增加对软件方面的关注，因为开发硬件已经吸引到了足够多的关注，英特尔的芯片就是一个证明。Chong说：“这将开辟一个巨大的市场，然而我们在这方面的准备还远远不够。我们需要在开发软件以及培训相关从业人员这两个方面都赶上来，以满足日益扩大的需求。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d7000125b8eeef49ad" img_width="1080" img_height="729" alt="因特尔发力量子计算，巨头争霸的量子时代已然到来？" inline="0">毋庸置疑，无论是学术意义上还是经济意义上，那些在量子计算机上投资的人都在为实现量子计算而努力。更有甚者希望这项技术成为主流，并最终取代目前那些为各种设备提供动力的传统计算机。为此，无论从短期还是长期来说，研发者都需要克服这些挑战。对于Childs来说，他认为发展出能超越前代的系统是一个需要实现的目标。他说：“在某些任务（不一定是有用的任务）上开发能够胜过传统计算机的实验系统是一个重要的短期目标。尽管这一目标似乎即将实现，但是长远来看，这一领域在理论和实验方面都还是充满了挑战。”另一个由Chong提出的短期目标是发展100量子位的计算机。我们目前最大的量子系统才只使用51个量子位，这样鲜明的对比说明我们还任重道远。当然，要论最高量子位数的话，我们还有D-Wave的2000量子位系统，但它还只是一台理想化的机器。在我们研发出100量子位的计算机之后，下一步就将是1000量子位，而这些量子计算机都将是多功能的。Chong说：“这需要大量精确的工程设计。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90000dfd860b0a0fb" img_width="640" img_height="421" alt="因特尔发力量子计算，巨头争霸的量子时代已然到来？" inline="0">图|D-Wave量子计算机量子计算的下一个重大进展将会是什么，什么时候普通人能够从这项技术中获益，这些都是值得深思且引人入胜的问题。当然，无论需要多长时间，亦或多少工作，有一件事情是非常清楚的：量子计算时代的大门已经触手可及。TechPower科技力将持续追踪这一科技革命的最新进展。——END编译：褚茗帆编辑 ：星亦审阅：Soybean<strong>TechPower | 热爱因科技而发生</strong><strong>关注 TP君 获取最前沿科技资讯</strong>