围攻头条，PK百度，Say Hi Jack 马，腾讯的AI圈地战已打响
李根 安妮 发自 成都街头量子位 报道 | 公众号 QbitAI“其实robin（李彦宏）人工智能走的更前啦，腾讯还是落后不少。”今年4月初，BAT三巨头的掌门齐聚深圳，期间谈及人工智能这个话题时，马化腾对着身旁的李彦宏，说出上面这句话。谁能想到，半年多之后，当时公开“示弱”的腾讯，已经“悄悄地进村”并完成了在AI的圈地布局，再次成为一个不所不在的角色。现在回过头来细看，4月的马化腾谈到AI时，还说了其他几句值得关注的话。一是内部有三个团队在竞争做围棋AI，另外一句是：“如果没有场景落地，业务没办法往下走”。场景，显然是腾讯的优势。腾讯关于AI的野心，如今已经掩藏不住。刚刚在成都落幕的腾讯全球合作伙伴大会上，腾讯再次喊出AI in all的口号。围攻头条，PK百度，威胁Jack Ma，腾讯展现出的新态势，清晰而明显。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d30004bdd7ab08835f" img_width="640" img_height="360" alt="围攻头条，PK百度，Say Hi Jack 马，腾讯的AI圈地战已打响" inline="0">100亿流量、100亿资金和100亿产业资源，在流量、变现、投资孵化，线下文创基地等领域全面扶植内容创业者。这是腾讯在开放领域的新计划，围绕内容展开，取名“内容开放平台”。集合微信、QQ、QQ空间、浏览器、快报、腾讯新闻、腾讯视频、应用宝、NOW直播、全民K歌等数个亿级流量平台，打造一条从内容生产、多渠道构建、智能分发、商业化变现的完整内容生态链。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d30004bdd862a2ebbd" img_width="640" img_height="312" alt="围攻头条，PK百度，Say Hi Jack 马，腾讯的AI圈地战已打响" inline="0">刚在年中接过内容重担的腾讯副总裁林松涛说，内容背后的技术支撑，是腾讯AI的智能分发能力，平台矩阵已经搭好，希望在数据内容的互联网制高点竞争中，一如既往延续优势。再明显不过，从年中腾讯OMG(网络媒体事业群)组织架构调整，到如今明确AI驱动、资源支持、一体化生态，腾讯在内容领域的目标，清晰而明确：对标头条、围攻头条，既然不能成为盟友，就在短兵相接中干上一场。实际上，内容分发带来的好处，也已经再明显不过。最先挖到金矿的今日头条，钱景和前景都一年更胜一年，不仅在年内完成估值百亿美元的新一轮融资，而且最新公布的年度广告KPI，“保300亿冲500亿”成为最新目标。其次是百度，年初刚重提内容分发，新一季财报中便有了“年化收入10亿美元”的信息流支柱，占比总营收1/3，连李彦宏都感叹：这是一个令人印象深刻的里程碑。而在内容领域拥有传统和基础的腾讯，发力早已开始，腾讯新闻、天天快报、企鹅号、公众号……财大气粗的鹅厂也不乏营收手段和客户，真金白银入袋，只是时间问题。唯独不知道的是，如今祭出的3个百亿，会给AI+内容赛道带来怎样的变局？内容领域围攻头条，无人车领域则PK百度。此次腾讯大会上，内容之外，另一核心主题是“AI”。腾讯正式对外宣称，“新科技”平台战略已然明确：将着力于AI，并提出一条“基础研究——场景共建——AI开放”的实施路径。这条实施路径下，最隐秘的成果也正式亮相：无人车——腾讯将在百度喊得最响的赛道上跑一跑。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf000522d5444bf8b4" img_width="640" img_height="1138" alt="围攻头条，PK百度，Say Hi Jack 马，腾讯的AI圈地战已打响" inline="0"><strong>△</strong> “议程”之外的腾讯无人车在“汽车”相关的分论坛上，自动驾驶实验室总监苏奎峰首次公开对外亮相。有意思的是，之前官方公布的议程来看，苏奎峰并不在列，却又忽然现身并披露腾讯无人车进展，一切耐人寻味。更早之前一天，腾讯已经进军自动驾驶的信息曝光，其后这家港股巨头一度大涨。但腾讯的无人车该如何开？开往哪里去，还需要一线负责人解答。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d500026176ee7a8e06" img_width="720" img_height="352" alt="围攻头条，PK百度，Say Hi Jack 马，腾讯的AI圈地战已打响" inline="0"><strong>△</strong> 腾讯自动驾驶技术框架苏奎峰主要介绍了腾讯对于自动驾驶的观点、主要方案，以及研发落地情况。这位腾讯自动驾驶实验室总监说，腾讯核心解决的问题，依然是“导航定位”、“感知”、“预测”和“决策”等无人车必须解决的技术问题。不过，对于这些基本技术问题，腾讯已经有了基本方案，构建起一个基本架构：从高精度地图出发，结合场景数据，利用仿真平台，不断训练精进腾讯自动驾驶的感知、预测、决策等方面的算法。而技术架构上，主要研究车端与云端的打通，目前利用4G、短距离热点网络等构建通道，也会做一些关键场景的数据同传。硬件方面，苏奎峰并未透露更多，他强调算法已然是核心，围绕算法数据相关的硬件，并不会做明确取舍。腾讯更在意场景化数据，现在的主要工作就是积累数据，而硬件平台，更愿意与合作伙伴一起打造云端和车端支持互联驾驶的平台。至于未来落地，苏奎峰也介绍了方向：围绕L3布局产品，基于L4、L5进行算法研发。苏奎峰说，场景为高速公路等类L3的解决方案，目前技术成熟度已然能够支撑自动驾驶的应用，腾讯会依此为切入点，与合作伙伴一起打造产品。而L4、L5等级的完全无人自动驾驶，一定是未来的核心技术。腾讯当前会主要进行算法研发，在数据上进一步积累。苏奎峰总结说，在自动驾驶发展思路上，腾讯依然会从用户需求出发，产品为王，L3和L4/L5两条线走路。这种思路当然也不令人陌生，<strong>腾讯的方案正是目前百度Apollo行进的方案。</strong>自陆奇上任百度集团COO，并亲自出任IDG事业群负责人以来，Apollo从无到有，沿着一条百度主攻算法、圈伙伴建生态打造硬件平台的路线，而且现在已经集齐了车厂、出行平台等核心产业链伙伴。腾讯的“悄然进入”，会给这个产业链带来怎样冲击？会给百度带来怎样的冲击？除了无人车，腾讯似乎还要在语音入口上跟百度PK高下。还是在此次大会上，腾讯旗下首款AI助手——腾讯叮当正式推出。腾讯智能部总经理陈谦说，“叮当”不仅在于语音交互，更希望以语音为基础，结合视觉与听觉，在原有的“手机助手式”的语音交互上进行叠加配合，真正实现场景化下的高效互动。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d10004e75967a7f80c" img_width="640" img_height="357" alt="围攻头条，PK百度，Say Hi Jack 马，腾讯的AI圈地战已打响" inline="0">叮当将被用于连接各项需求，这个智能助手通过提供AI服务，帮助硬件设备快速接入AI网络，帮助这些硬件看得见、听得清、听得懂、答得出。比如，拍摄照片这样的单一使用场景，在此前的智能硬件中，智能还停留在“声控相机”或者“捕捉到微笑即拍摄”的阶段，功能相对简单。但在腾讯叮当的演示案例里，可以使用语音口令指导机器人追踪声源自动拍摄，并自我调整焦距，进行人像识别，全程自动。腾讯叮当也不满足某个单一场景或产品中使用，也开始尝试将单一的使用场景彼此融合，多场景的联动——在家里的音箱收听读书，可以语音指示音箱将书籍发送到手机，还能完成自动购买。此前通过音箱与书籍阅读器分别完成的任务，在这里通过单一智能助手进行跨界互动，把碎片化的应用场景融合为整体。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf000522d4ba6709b7" img_width="720" img_height="476" alt="围攻头条，PK百度，Say Hi Jack 马，腾讯的AI圈地战已打响" inline="0">为此，腾讯叮当还准备建设一个新的AI硬件生态，提供一个“连接一切”的标准接口。在发布会现场，飞利浦、中兴、广汽、小米、路畅科技、咕咚、魅族、Pace等硬件科技公司成为了首批“朋友圈”点赞伙伴。腾讯还在现场宣布，通过腾讯叮当现有的Tencent Voice Services接入方式，可以直接协助厂商获得智能能力。不过，这不就是百度DuerOS正在加码推进的合作赋能吗？虽然腾讯还只提“AI助手”，但语音OS和语音开放平台，也只剩下时间问题了。量子位听闻的是，腾讯自主研发的智能音箱，也已经进入了最后的冲刺阶段。所以如此看来，百度面向AI时代的两场战役：无人车和语音，腾讯现在都已迈步进入，双方在未来的大象竞争，似乎在所难免。然而相比百度，腾讯面向AI时代，想要的不局限于无人车和语音。一张有零有整的AI发展路线图，在此次得到完整展现。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d00005062335969e17" img_width="720" img_height="459" alt="围攻头条，PK百度，Say Hi Jack 马，腾讯的AI圈地战已打响" inline="0"><strong>△</strong> 腾讯AI实验室主任张潼首先是<strong>三大路线</strong>。第一，主打<strong>基础研究</strong>，并让企业内外部共享研究应用成果。腾讯AI Lab成立的这一年来，本着“学术有影响，工业有产出”的发展目标，在AI顶级学术会议CVPR、ACL、ICML和NIPS等衡量研究能力的会议中，被收录论文80多篇，位居国内企业前列；此外还在人脸识别检测MegaFace Challenge2、前沿的图片描述生成数据集微软MS COC 中排名第一。在应用上，除了技术已经落到微信、QQ、音乐和视频平台，还围绕游戏、内容和社交等核心业务进行技术突破，通过技术提升用户的游戏体验，内容AI中文字、图像和视频的理解、生成与推荐，及社交AI中的终端硬件与全新交互方式等。第二，<strong>行业AI落地</strong>，打造行业共享大生态，赋能中小从业者和传统产业。具体做法上，一方面针对中小从业者与合作伙伴，共享AI基础能力，如通过腾讯开放平台，将算法、数据到模型等AI基础能力开放，并为从业者提供方便易用的以API和SDK为主的AI服务解决方案。另一方面针对传统行业，通过“行业AI+X”计划与AI创业者的扶植开放腾讯AI能力，推动AI在更多垂直领域台落地。比如之前推出的首款AI医学影像产品“腾讯觅影”，使用AI Lab技术发现早期食管癌的准确率已高达90%；而此次论坛上，还进一步发布了“AI生态计划”，将从场景、技术、人才、资本四个方面扶植AI创业者，与合作伙伴共建共享AI行业生态。第三，<strong>人才培养</strong>，探索产学研一体化模式。将工业界资源、经验反向输入到AI人才“造血库”，启动全球博士生奖学金计划，前者会授予入选博士生丰厚的奖学金，到腾讯AI Lab实地研究，接触真实需求和数据的机会，与学界联合培养AI领域的顶级人才。腾讯AI Lab主任张潼说，腾讯的AI发展路线图，希望实现企业、行业到学界的AI共享共连，希望打造世界级的AI能力，让科技以创新的方式去解决人类所面临的困难与挑战，未来能让AI无处不在（Make AI Everywhere）。针对这种“Make AI Everywhere”，腾讯还推出了共享AI战略，即<strong>AI生态计划</strong>，这是腾讯过去7年成功利器——开放平台，在AI时代的首个具体方案。该计划希望通过开放100项AI技术，孵化100个AI创业项目，推出300个“云+创业百万扶持计划”，为1000个合作伙伴赋能，实现共享AI的第一步。而更长远来讲，“AI生态计划”的核心关键会是开放腾讯在场景、技术、人才和资本方面的资源及优势，与合作伙伴一起成长。在最首要的场景中，腾讯宣布已在社交、内容、游戏、医疗、零售、金融、安防、翻译等<strong>八大场景</strong>中落地腾讯的AI能力。值得注意的是，上述八大场景中，零售不是腾讯强项，却是竞争对手阿里巴巴的核心业务。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d10004e75ad02aadfd" img_width="640" img_height="301" alt="围攻头条，PK百度，Say Hi Jack 马，腾讯的AI圈地战已打响" inline="0"><strong>△</strong> 腾讯COO任宇昕介绍“智慧零售”腾讯COO任宇昕也在主题演讲中对此做了解读，他说“智慧零售解决方案”，并不意味着腾讯要大举进军电商，商家也完全不必担心客户分流的问题，腾讯希望的是通过’去中心化’的方式，把平台能力开放给广大品牌商、零售商以及商业地产等合作伙伴。任宇昕还说，腾讯将提供强大的场景、大数据、AI技术支持，以及腾讯全产品线，帮助商家量身定做解决方案，帮助线下门店实现数据化和智能化，让消费者与商品之间，实现跨场景的智慧连接。实际上，虽然没有冠以“新零售”之类的概念，但“线上线下”、“智慧连接”，不正是阿里巴巴面向新技术时代里的行军方向吗？也难怪不少人读出了腾讯“Say Hi Jack Ma(马云)”的意味。当然，对于腾讯这场大会，评价还不止“围攻头条、PK百度，Say Hi Jack Ma”。在整个大会结束当天，我们也与不少参会者交流了感想。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d400031255a0320374" img_width="720" img_height="540" alt="围攻头条，PK百度，Say Hi Jack 马，腾讯的AI圈地战已打响" inline="0">来自江苏的闫先生说，两天的大会上，看到了腾讯AI方面的实力，如果以BAT相较，他觉得百度可能还处于领先，但“AI发展人才为先，腾讯的AI人才计划和阿里达摩院都在大批招揽人才，很有可能赶超百度。”另一位来自西南交大通信专业的林同学则和闫先生持不同观点，他认为虽然百度对AI的研究起步较早，但腾讯目前的AI研究较为领先。“较之于百度，腾讯的产业布局范围更广，数据量更大，有助于公司发展基础研究。”林同学以志愿者身份参与全程，他对大会整体和议程，也在培训中有了更多了解。也有“鹅厂员工”为腾讯AI点赞。来自腾讯众创空间武汉地区的负责人告诉量子位，腾讯不仅有AI技术，也在把AI能力应用出去，比如最近刚宣布的全国首个无人警局。但对于“AI发展哪家强”的话题，“鹅厂员工”表示各有千秋：百度因其搜索更了解用户需求，获取的数据量最为庞大，AI方面可能有先机。而相较百度和阿里，腾讯在C端把控力和影响力最大，未来也不容小觑。还有参会者核心关注“AI+”带来的机会。一位创业者身份的参会者说，最关注本次大会的内容开放和微众银行两个话题。“人工智能更是我关注的重点，我更看重人工智能与内容的结合。因为人工智能是项技术，未来提供更好的服务一定是用人工智能赋能传统产业和应用。”也有人认为腾讯的AI布局太晚了，处于追赶状态。“百度扎下去了，在这个垂直领域属于王者。腾讯应该还没有找到自己的位置，但它如果在内容（比如游戏）上做些轻应用，我觉得也未尝不可”，合肥某机器人公司创始人告诉量子位。不过，腾讯此次在AI方面的“高谈阔论”，也并非全无效果。19岁的成都姑娘邓丽丽，在本次活动中担任礼仪，直接间接的，她也参与了不少相关论坛，在整个大会落幕时，她告诉量子位，最感兴趣的还是无人车，听起来激动人心。量子位问她：有知道其他做无人车的公司吗？“不知道，不过腾讯讲的让我期待，而且腾讯的产品，应该还不错。”98年出生的成都姑娘回答说。当然，关于腾讯在AI方面的野心，在他们225页的报告中，已经有比较清晰的态度。如果照报告中的呈现，腾讯确实有能力真正让AI赋能，他们的业务渗透，也不知道比百度要好到哪里去。不过Robin未必同意吧？提示一下，就在本周周四，百度2017世界大会，将在北京开幕。到时候听听李彦宏怎么说。— 完 —诚挚招聘量子位正在招募编辑/记者，工作地点在北京中关村。期待有才气、有热情的同学加入我们！相关细节，请在量子位公众号(QbitAI)对话界面，回复“招聘”两个字。量子位 QbitAI · 头条号签约作者վ'ᴗ' ի 追踪AI技术和产品新动态