圆珠笔头很高科技难研发吗？中国现在可以自己制作圆珠笔头吗
<img src="http://p1.pstatp.com/large/2c6300165c4f14feaedb" img_width="670" img_height="400" alt="圆珠笔头很高科技难研发吗？中国现在可以自己制作圆珠笔头吗" inline="0">一段时间以前，突然传出了一则消息说我国圆珠笔的笔头居然要进口，而且每年进口的数量还不少。然后舆论被迅速引爆，大家都在质问又不解：为什么中国制造业能生产高铁、大飞机，能造核弹，宇宙飞船，却不能生产圆珠笔头？<img src="http://p3.pstatp.com/large/3ea30005c0824b796643" img_width="414" img_height="233" alt="圆珠笔头很高科技难研发吗？中国现在可以自己制作圆珠笔头吗" inline="0">所以很长一段时间内，每当要人们谈起中国到底是工业大国还是工业强国的时候，就屡屡有人拿着一支圆珠笔头当口头禅，常见的嘲讽是：“连一个圆珠笔头都造不好，你也好意思说自己是工业强国”。3000多家制笔企业、20余万从业人口、年产圆珠笔400多亿支……我国已经成为当之无愧的制笔大国，但一连串值得骄傲的数字背后，却是核心技术和材料高度依赖进口、劣质假冒产品泛滥的尴尬局面，大量的圆珠笔笔头的“球珠”却需要进口。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3ea30005c0b0eb39d308" img_width="400" img_height="270" alt="圆珠笔头很高科技难研发吗？中国现在可以自己制作圆珠笔头吗" inline="0">说实话，我国人们司空见惯，甚至天天使用的圆珠笔，它小小的笔头居然一直依靠进口，这一点令许多人感到吃惊，也让许多人目瞪口呆，同时也激起了我国科研人员不服输的劲头。于是2016年9月，太钢集团通过历时5年的研究，终于取得成功，一批直径2.3毫米的不锈钢钢丝，可以骄傲的写上了“中国制造”的标志（用来造笔头的）。 预计在未来一段时间后，国产的圆珠笔头有望全面取代进口产品。所以说，我国现在完全可以造出圆珠笔头。随便一提世界上能大规模制造圆珠笔头的国家只有瑞士和日本，不过现在还要加上中国了。走别人的让别人无路可走，兔子还是碉堡了。至于说圆珠笔头难造，对于地球大部分的国家来说可以用这句话。而对于中国来说，就是想不想造和值不值得造的问题了。说圆珠笔头难造，它的难度体现在哪里呢？在圆珠笔头小小的“球珠”里面，还有五条引导墨水的沟槽，加工精度达到千分之一毫米的数量级。为了保证笔头书写的流畅度和使用寿命，笔尖的开口厚度不到0.1毫米，球珠与笔头、墨水沟槽位的搭配，加工误差不能超过0.003毫米（成人的头发丝大约0.07毫米）。这种“世界级别”的难度，难倒了中国3000多家制笔企业。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3ea40005c420a7294771" img_width="505" img_height="334" alt="圆珠笔头很高科技难研发吗？中国现在可以自己制作圆珠笔头吗" inline="0">对于我国科研人得这种精神要致以崇高的敬佩和感激之情。现代的工业体系中，所有的工业总共可以分为39个工业大类，191个中类，525个小类。我国是全世界唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家（美国差不多有94%），联合国产业分类中所列举的全部工业门类都能在中国找到。如果没有那些可爱的人，这怎么可能会实现呢！