在“大杭州”格局的发展趋势下，入主安吉要趁早
上周六的双十一，我们又让世界重新认识了中国速度，阿里又创造了新的记录。3分钟超100亿，9小时达1000亿，12日零点双十一最终成交额定格在1682亿！在双十一这一天，我们都是马爸爸的人，只是不知道在这一天，你为马爸爸，为阿里贡献了多少呢？
作为马云的人，我们都是自豪的，我们要相信马爸爸的眼光，跟着他的脚步走。而要知道在马云的规划中，杭州是最重要的一环。在10月份的云栖大会上，阿里就爆出了重大发表：近3年内投入1000亿元，组建实体机构“达摩院”。而马云对于达摩院以及未来的观点上，映照在现实中就是“大杭州”，杭州作为一个新型的国际化“一线城市”，未来的潜力无限光明。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d8000575447eb4416f" img_width="640" img_height="426" alt="在“大杭州”格局的发展趋势下，入主安吉要趁早" inline="0">在“大杭州”的发展格局下，杭州的整个都市圈亦在不断的加速扩容，与周边地区加强联系，不断融合。那么杭州哪一个周边地区值得我们关注的呢？其实有个地方，一直被我们所忽视，那就是安吉。安吉的潜力无疑是巨大的，而安吉的优势也早已被各房产商所嗅到了，纷纷在安吉投资建房。各大房企争相进驻，安吉可谓是势不可挡。而现如今，杭州购房者也纷纷涌向安吉，成为安吉购房的主力军。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70005a53dfb127cb2" img_width="640" img_height="480" alt="在“大杭州”格局的发展趋势下，入主安吉要趁早" inline="0">在购房者眼里，除了安吉在“大杭州”格局中的优势，生活在安吉这件事本身就是一种享受：“春天挖春笋、采白茶，端午摘杨梅，夏天漂流，秋天去赋石水库钓鱼，10月打板栗，冬天去天荒坪滑雪、泡温泉，带孩子去Hello kitty主题公园，去搬到安吉的省自然博物馆……”这样的生活，怎能不令人心动。而入主安吉，自然要趁早，趁现在安吉的房价还没涨，还不限购的时候，赶紧在安吉投资一套房吧。要说到安吉看房，买房，第一站绝对要去的就是安吉清华园。清华园也是杭州人来安吉买房的首要选择。清华园地处安吉城市中轴天荒坪路与浮玉路之间的墨竹路，西倚建设中的灵峰景区中心湖，南靠安吉的城市名片—竹博园大门，与云鸿路、美颂广场咫尺之遥，是安吉拥有水、陆、空立体交通布局的城市会客厅区域，安吉人民的中央公园区。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db00039bc43c47ae07" img_width="640" img_height="453" alt="在“大杭州”格局的发展趋势下，入主安吉要趁早" inline="0">同时，在项目打造上，清华园双绿城的保障，更有孙楠代言的加持，高品质的项目，高品质的项目，怪不得引来如此多杭州人的抢购。而这样一个精品楼盘，清华园一期的均价却只在6000左右，换做是你，你还会淡定吗？<img src="http://p9.pstatp.com/large/46db00039bc17128a048" img_width="640" img_height="640" alt="在“大杭州”格局的发展趋势下，入主安吉要趁早" inline="0">