在这3个网购平台网购一定要谨慎！
网购超过8年了，自己做了一年淘宝老板。经历过淘宝，天猫。还有qq拍拍。京东是这两年接触的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c680004c3052ce861aa" img_width="1280" img_height="816" alt="在这3个网购平台网购一定要谨慎！" inline="0">说说我个人比较深感受吧。淘宝里面好像一个市场一样什么乱七八糟的东西都有，而且没人管，没人理。只要你会点点电脑就可以建，做了一年淘宝老板深有感受。而且对那些想捡便宜的我很认真告诉你，淘宝没有便宜又好的东西等你，有的只会是陷阱。至于天猫，这里的东西比淘宝好点，起码有人管了，要交保护费了，可是天猫比淘宝更不好的事哪里没有中差评价，你无法知道究竟哪里不好，不好在哪里。说完商品要说售后，这点淘宝有一点非常人性化也是保护买家的设定，只要卖家同意退货那你退货回去后就会有一个自动确定的时间。我觉得这点非常好！不过淘宝在售后这方面你会觉得你完全没有一个消费者应有的权利，因为淘宝不会随便出来帮你。说完淘宝回来说京东，我这两年开始接触，京东有自营商品，和个人开的店铺，这里个人商铺和天猫应该差不多的。可是京东自营商品做的真的非常好。可能有很多黑子不同意，你知道为什么我会说非常好么，因为售后做的一流。运送是自己家的快递，只有京东可以在你退货时使用他自己的快递上门取件，而且费用超级便宜。。如果你经常用淘宝可以去京东试试哪里可以享受到什么叫贴心的售后和服务。要看具体买什么东西吧。京东和淘宝各有各的优势，各有各的缺点。先讲讲京东。京东分自营和入驻商家，也就是第三方卖家两种。自营的东西一般能保证是正品行货，有无理由退货，有质保期，相对说起来比较有保障。而第三方卖家属于入驻的商家，京东提供了平台，商家也接受京东的管理，但是这个管理的有效性必然不如自营那么靠谱。准入机制和售后服务也决定了京东第三方卖家所卖货品的性价比高低。淘宝，大家就更熟悉了，只要满足一定的准入条件，都能开店，而且这个准入条件还不高。所以很多学生都会开。因为准入条件不高，而且对卖家所卖的宝贝的真假，淘宝也很难去鉴别，只能像打地鼠一样，冒出来一个投诉的去处理一个，而且投诉还要提供宝贝是假货的鉴定报告，所以造成淘宝上的假货那个啥那个啥。因此，我网购的话，分门别类地选择平台。家电，这种耐用消费品，而且在使用过程中，质量的好坏直接影响安全性能的，我在京东上买，能保证是真的，售后也有保障。食品，直接吃到肚子里的，也来不得半点马虎，我也都在京东买，京东自营的也几乎包括了所有的吃的门类。像数码产品，我更倾向于在各自的官网上买，这里京东我也不选择了，网上有*手东的传说，你懂的。像一些家居用品，比如花架、扫把、垃圾袋等日用品，我就在淘宝上找，可以找到性价比很高的。日化用品，像洗发水、洗衣液、洗洁精什么的，在京东买，也是怕假货。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3c670004ca3306d5ac58" img_width="1280" img_height="786" alt="在这3个网购平台网购一定要谨慎！" inline="0">还有书籍和音像产品，我都是选择京东有活动的时候买，比如满200减100什么的，顺便控诉一下，活动力度大的时候畅销书会没货，活动过了马上就有了。这和商场搞活动一个套路啊。饰品，在淘宝上买得多，淘宝上的价格便宜，品种多，应有尽有，琳琅满目，（像小学生写作文），反正也是用过就会闲置的，属消耗品，淘宝上买了不心疼。其他，衣物什么的，网购因为退货率太高，我现在也不怎么在网上买了。网购四五年了，我一开始是只在淘宝上买，可能是因为那时候淘宝很火的原因，周围人都用淘宝，而且淘宝还有马云这个牛x的代言人，那很多人自然是慕名而来了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/289e00182d3bd5e83f83" img_width="550" img_height="365" alt="在这3个网购平台网购一定要谨慎！" inline="0">但后来我发现淘宝上那假货可不是一般的泛滥，我买过很多衣服 ，价格都在90左右（不是外套），但我发现随便洗一次或两次就全起球了，然后给个中评吧，过几天店家就给我来电话了，说给我返现5元，让我把评论删了，听着就来气，而且我遇到不止一次，慢慢的我告别了淘宝。<img src="http://p3.pstatp.com/large/289a00182eea23d7eb2c" img_width="550" img_height="365" alt="在这3个网购平台网购一定要谨慎！" inline="0">现在我网购基本都选京东，首先物流速度快的没话说，而且质量要比淘宝好很多，虽然价格会高那么一丢丢，但京东不欺骗消费者啊!淘宝则是一边打着打假的旗号，一边卖假货，淘宝这样下去其客户会流失很多。先说下我的网购经历吧！前面05年到12年，大学期间的零星淘宝买点便宜的衣服啥的就不说了。第一次重头网购在2012年3月份，当时的淘宝淘的黑莓手机挂掉了，没办法，听从同寝室的意见，在京东上买了个火腿肠的手机。当时还没这么快，两天到货吧，还是到学校的自提点。但据说京东上面的品质有保证，就买了。然后就到了12年的双11，买了一些衣服和鞋子，在天猫。这就是最初的选择，买手机上京东，买衣服上天猫（那时候可能还叫淘宝商城）。而后的两年，基本上是这个情况：手机、家电、电脑、配件啥的都是京东买的，衣服鞋子啥的都是天猫，吃的啥的都是一号店，还在当当还是什么的买过书……分的很清楚。既定的印象就是这样，也不会真的全面的去逛一下京东除了家电数码还有啥，一点也不关注。而且那时候说实话对于送货速度啥的真没啥追求，现在想想也是真的很傻很天真。分水岭出现在14年，一个同事让我帮忙在京东上抢618美妆券，满599-300，国外大牌的。我当时一看，卧槽，还有这么多好货呢！那一次我抢了好多，屯了将近半年的抽纸、洗面奶、洗发水、洗衣粉……分开下单，满199-100，当时还没有现在这么嚣张的提价后促销，减的很实在！第二天上午，送货员把好几箱子的货送到家！我当时就震惊了！从此以后，我几乎所有的东西都在京东上面买了！习惯了送货速度以后，真的是无法忍受送货慢的！有人说那衣服呢？我是一个男人，而且是一个职场男人，说个悲催的事实，从12年到现在，我买的衣服都是衬衫、西裤、皮鞋、风衣、夹克等，很单一，从这个角度来讲，京东上的衣服已经可以满足我了，国内外的商务品牌都有，所以，衣服也在京东上面解决了！15年，我搬到了现在的房子，又出现了一件事令我现在几乎不在别的平台上面买东西了，就是小区里出现了一个令人发指的东西——自提柜！我的小区的自提柜离我家至少有800米，现在，除了京东、顺丰还都送到家以外，其他无论什么快递，也不管家里有人没有人，也不给打电话，直接往自提柜里面放。我特么花了物流费，还要自己跑那么远去取！！！上网发帖说这事，还有些站着说话不腰疼的，也不知道是托还是什么，说送货的用自提柜还要钱呢，让我别逼逼！我擦，我特么又没让你花钱，你有本事别花钱啊！至此，我就在京东上面买了，其他的都不用了，偶尔非得去天猫的话也选顺丰快递的，其他的完全不用！所以，你看，现在我在乎的是服务，尤其是习惯了送货上门、送货快、售后好的服务以后，再让我去等、去自提柜取、去跟客服扯皮……抱歉，没这个时间！所以，我选京东！