在阿里拿过500元工资，追随马云18年，助其缔造阿里王国
<img src="http://p3.pstatp.com/large/37cc000234dddce9125f" img_width="300" img_height="224" alt="在阿里拿过500元工资，追随马云18年，助其缔造阿里王国" inline="0">在电商界，阿里巴巴和马云都是鼎鼎大名的，随着阿里巴巴在美国上市，马云也成了中国乃至亚洲的首富，目前，马云的财富大约是350亿美金，马云和阿里巴巴为什么这么强大，除了淘宝就属蚂蚁金服。蚂蚁金融服务集团起步于2004年成立的支付宝。2013年3月，支付宝的母公司——浙江阿里巴巴电子商务有限公司，宣布将以其为主体筹建小微金融服务集团，小微金融（筹）成为蚂蚁金服的前身。2014年10月，蚂蚁金服正式成立。它致力于打造开放的生态系统，为小微企业和个人消费者提供普惠金融服务。蚂蚁金服旗下有支付宝、余额宝、招财宝、蚂蚁聚宝、网商银行、蚂蚁花呗、芝麻信用、蚂蚁金融云、蚂蚁达客等子业务板块。2016年4月26日，蚂蚁金服宣布完成了45亿美元的B轮融资，外界对蚂蚁金服的估值达到600亿美元。蚂蚁金服宣布，将把农村金融、国际业务、绿色金融作为未来的三大战略重点。2017年初，蚂蚁金服公司（支付宝业务母公司）宣布将斥资12亿美元，收购美国汇款服务公司速汇金。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37cc000234dc04d4f99e" img_width="350" img_height="262" alt="在阿里拿过500元工资，追随马云18年，助其缔造阿里王国" inline="0"><strong>阿里的十八罗汉</strong>提起阿里巴巴集团，不由得会想到阿里巴巴的“十八罗汉”，彭蕾是阿里巴巴创始人即“阿里十八罗汉”之一，更是蚂蚁金服董事长兼CEO。作为一名女性，彭蕾是阿里巴巴的关键核心人物。如果你了解阿里，了解阿里巴巴的话，你就应该知道彭蕾对于马云的重要性。据说在马云宣布退出的时候，外界猜测接班人就是彭蕾。1994年毕业于浙江工商大学（原杭州商学院），主修工商管理专业。毕业后，在浙江浙江财经大学从事经济学教师工作5年。当时很多人羡慕都羡慕彭蕾这份工作。之后与阿里结缘还不得不说一个人，孙彤宇。他是彭蕾的丈夫，如果没有认识孙彤宇，彭蕾可能就在大学里做一辈子老师了。孙彤宇也是阿里巴巴的“十八罗汉”之一，淘宝创始人之一。与孙彤宇结婚后，为了支持丈夫的工作，彭蕾把大学老师的工作辞掉，随着孙彤宇一起随着马云北上创业。当时所有人都为彭蕾感到可惜，那会的马云还是个微不足道的人，日后会发展成什么样谁都不知道。北京创业失败了，彭蕾和丈夫又跟随马云来到了杭州。不知道是什么样的信念，让他们这么相信马云，相信马云说的要创办一家世界最大的互联网公司。或许和她的性格有非常大的关系，她做事情不求太大回报，只追求自己内心最真实的自己，她觉得一群怀揣梦想的年轻人一起做喜欢的事情特别有激情，所以她支持孙彤宇，跟着他们一起创业。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37cd00006989a99e7bb4" img_width="419" img_height="240" alt="在阿里拿过500元工资，追随马云18年，助其缔造阿里王国" inline="0"><strong>每月500元工资</strong>1999年，他们一起凑了50万，创立了阿里巴巴集团，为公司创始人之一。由于启动资金仅有拼凑的50万元，他们一群人不得不一分钱掰成两半花，一群人住民房，吃泡面，彭蕾那时每个月只能领到500元，总是绞尽脑汁地想着如何省钱。虽然是误打误撞从商，但彭蕾的人生际遇，却因此而彻底改变了。当时，包括彭蕾在内，可能谁都不会想到，15年后，当年那个只有18个人的小团队，“负债累累”的阿里巴巴，会发展成为估值达2500亿美元的互联网巨无霸，当时他们手里那些不起眼的股份，15年后竟会翻千万倍。<strong>十年“HR”</strong>进入阿里巴巴，彭蕾的专业并不是互联网，所以在阿里担任HR，一做就是十年。十年间，她帮助阿里挖掘了非常多的人才，阿里CTO王坚，现阿里巴巴副总裁童文红等人。彭蕾超强的管理能力证明了马云的眼光是没有错的。阿里巴巴发展之壮大，是绝对离不开彭蕾的。阿里巴巴就像个孩子，彭蕾从它小时候一直看着他慢慢萌芽长大，一点一滴再熟悉不过了。她是从最初到现在管理团队中非常好的润滑剂和捍卫者。因为这些，马云特别信赖彭蕾。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37c70002394c1c28d2d9" img_width="358" img_height="240" alt="在阿里拿过500元工资，追随马云18年，助其缔造阿里王国" inline="0"><strong> 幕后走向台前</strong>支付宝是马云及阿里巴巴的一大杀手锏，其对此重视程度日月可鉴。2004年，支付宝从淘宝网分拆独立，逐渐向更多的合作方提供支付服务，发展成为中国最大的第三方支付平台。2010年，马云将彭蕾调来支付宝，专任支付宝CEO。彭蕾接手支付宝时，支付宝已经是四面楚歌状态了，各大互联网企业都看中了支付功能的前景，都想分一杯羹。又正值“超等网银”上线，支付宝已经面临奔溃的状态。就此打造支付宝的重担就交给了彭蕾。为了将支付宝渗透进人们的生活中，彭蕾决定通过交电话费、水电煤气费、用支付宝给信用卡还款等鸡毛蒜皮的"小钱"，重新吸引用户。她将所有城市基础设施的支付系统全部打通：供水、供电、供气、通讯、网络等。今天的人们已经可以在支付宝上付水电费、付电话费，款项不仅当天到账，还一律免费。在彭蕾的带领下，支付宝历经多次变化，但业务一直处于高速又稳定的增长状态，影响力从中国一、二线城市蔓延到全国各地甚至海外，注册用户已经突破8亿。11年后，彭蕾第一次从幕后走向台前。她开始立志努力把支付宝打造成全球最领先的支付平台。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37c70002394b7bb51729" img_width="369" img_height="240" alt="在阿里拿过500元工资，追随马云18年，助其缔造阿里王国" inline="0"><strong>倾力打造支付宝</strong>2013年3月7日，阿里巴巴集团宣布：将筹备阿里小微金融服务集团 （即蚂蚁金融服务集团的前身）；根据业务发展需要，彭蕾将出任小微金融服务集团CEO。肩负着持续发展集团架构、推动阿里巴巴集团价值观及文化建设的重任。在推进阿里系组织文化创新的同时，彭蕾也一手打造出了互联网金融全球领先企业——蚂蚁金服。2014年5月，彭蕾提出了“稳妥创新、欢迎监管、刺激金融、服务实体”的十六字方针，明确了蚂蚁金服的平台化发展战略，表示将为业内金融机构搭建一个开放平台。在彭蕾的设想中，在未来医院，就诊缴费不需要排队；未来商圈，商家不再需要在店里堆放库存，货品可以直接发到顾客家里。2014年10月，从支付宝起家而来的蚂蚁金融服务集团（简称：蚂蚁金服）正式成立。基于互联网的思想和技术，蚂蚁金服正致力于打造一个开放的生态系统，助力金融机构为未来社会的新金融、新经济提供支撑，同时帮助小微用户实现“让信用等于财富”的普惠金融愿景。目前，蚂蚁金服旗下已有支付宝、余额宝、招财宝、蚂蚁聚宝、网商银行、蚂蚁花呗、芝麻信用、蚂蚁金融云、蚂蚁达客等多个子业务板块，将通过“互联网推进器计划”，助力金融机构和合作伙伴加速迈向“互联网+”；同时，亦为小微企业和个人消费者提供普惠金融服务，现已为4.5亿实名用户提供服务。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37cd00006988f411b27d" img_width="409" img_height="240" alt="在阿里拿过500元工资，追随马云18年，助其缔造阿里王国" inline="0">值得注意的是，伴随着移动支付的飞速发展，一系列新经济模式也开始出现。凭信用坐公交可以先乘车后付款、住酒店可以凭信用免押金入住、骑共享单车也可以凭信用免押金……7月在杭州举行的中国城市信用建设高峰论坛上，彭蕾谈道，“信用经济在中国社会已经揭开帷幕。”事实上，蚂蚁金服从建立的第一天起就和信用息息相关。在彭蕾看来，蚂蚁金服最早的业务支付宝，实际上是在网络上解决陌生人之间的信任问题。“支付宝尽管叫支付宝，其实它应该更准确的是叫信任宝。”今年4月，彭蕾在出席一次论坛时这样表示：“未来可以只带一部手机走遍全中国。出国只需记住三句话，你好、谢谢、支付宝。”在今年4月的一轮融资中，蚂蚁金服获得了45亿美元，公司的估值高达600亿美元。公司很可能将在2017年年初进行首次公开募股。<img src="http://p1.pstatp.com/large/322300003ecd2c71b78c" img_width="220" img_height="274" alt="在阿里拿过500元工资，追随马云18年，助其缔造阿里王国" inline="0">彭蕾是一个性格直率简单随意充满理想色彩以及感染力的人，她善于接受新的事物，理论和实战经验都十分丰富。彭蕾对自己也有三点认识：第一个特点就是爱做梦；第二个特点是不讲道理。彭蕾从来不和下属讲道理，不管下属讲得多么有道理，彭蕾常常一意孤行，坚持自己的决定！第三个特点是敢于认错，一旦彭蕾自己发现自己错了，或者团队指出她的错误，她会立即承认自己的错误并改正。然后从中吸取教训，并且和团队一起认真复盘。这里有一个很重要的原则，不要去回避问题，要有勇气去面对当时所做的一切。在女性创业者大会上，彭蕾还给了人们一些自己的建议，她说，这个世界并不怕十分冷静的人，也不怕十分疯狂人，怕的是两者的结合体，怕的是那些用十分冷静的思维思考世间的一切，但是执行起来又非常疯狂的人。不过，必须要强调的是，在金融行业里面，只要客户需要，任何事情都有可能做成，永远不要对新的机会say no，拥抱机会就可以改变世界，甚至改变自己的人生。