坐拥5亿用户被微信打败！中移动怒砸8400万复兴飞信，这事不靠谱
你还记得飞信吗？有人在大学期间用飞信接收了4年的班级群消息；有人用飞信谈了一场旷日持久的恋爱；有人为了用飞信，甚至将手机网络从联通、电信转成了中国移动。在大约10年前的2G网络时代，飞信注册用户最高时达到了5亿，高峰时拥有近1亿的活跃用户。有人说，飞信是80后使用时间最长的即时通信软件。现在，第一批80后已经被“清退”了，飞信也渐渐淡出人们视野。<strong>然而，最近中国移动搞了几个大动作，将飞信硬生生地拉进了我们的视线</strong>。今年9月和10月，中国移动先后发布了两则招标公告：一是中移互联网有限公司2017-2018年“和飞信”客户端技术实施与支撑项目，二是2017-2018年“和飞信”业务运营支撑服务项目。所谓“和飞信”，指的是2016年飞信更名后主攻企业级IM（即时通信）的业务。去年，中国移动在飞信的招标上投了1385万元。今年，这一数额变成了8400万。一时间，吃瓜群众纷纷猜测，<strong>飞信要回归个人市场了？！</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0005344e6f50f7e2" img_width="720" img_height="702" alt="坐拥5亿用户被微信打败！中移动怒砸8400万复兴飞信，这事不靠谱" inline="0">通信业专家项立刚对此付诸一笑。“这8000多万仅仅是中国移动付给飞信的维护费。若中国移动真的要重振飞信，没有个十几亿做不来。”2016年，中国移动获得了1087亿元的利润。相比之下，8400万只是一笔小钱。项立刚告诉周刊君，在微信独大的今天，中国移动并没有动力去复兴飞信。<strong>昙花一现</strong>2007年5月，北京移动与一家名为易通无线的公司合作推出了飞信。飞信曾经非常风靡。因为，在智能机还未普及的年代，飞信是一种相对靠谱的社交工具。通过飞信客户端，我们可以直接把信息以短信的方式发送到对方的手机上，这个过程完全是免费的。在智能手机还未普及的年代，飞信的这一点可谓是杀手锏。对此，有网友在博客写道：在那个年代，你用QQ找人是一件不靠谱的事，很多人不经常在线，他们看到消息可能都是一个月后的事了。所以大家都发短信，一毛钱一条，一条最多七十个字。有的时候班长的要通知件事儿，群发一次长短信，十来块钱就没了。在大学校园，不使用飞信的人一度站在了鄙视链的底端。他们为了社交，不得不将手机运营商换成中国移动。飞信甚至曾有机会彻底击败QQ。2010年11月，3Q大战进入白热化阶段。马华腾和周鸿祎要求用户必须在360安全卫士与QQ之间作出选择。彼时，神州泰岳——中国移动飞信业务的运行维护商站出来说，这对公司是一个利好事件。2010年360的用户数超过了3亿。这3亿用户中，若有人选择了360，就意味着放弃了QQ。那么，这些人就要重新选择即时聊天工具，飞信无疑是他们最好的选择。果不其然，那段时间飞信的用户注册量激增，神州泰岳股价一度暴涨。飞信的神话没有延续下去。2011年，张小龙携微信横空出世，飞信犹如中了一记九阴白骨掌，日渐衰落。现在，国内飞信的活跃用户数不足百万；而微信的最新注册用户已突破9.63亿。<strong>固步自封</strong>飞信为什么衰落？个中的原因有很多，但总逃不过外部因素和内部因素这两个点。<strong>先说内因</strong>。<strong>飞信最大的BUG就是它封闭的运营模式</strong>。用过飞信的人都知道，起初飞信可以给任意手机号发送信息，只要你的电脑或手机安装了飞信客户端。但面对竞争激烈的市场，中国移动选择了屏蔽其他运营商的封闭运营模式。只有移动的手机号码才能免费使用飞信，对于联通、电信用户则要收费。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc0002e3e3deef5b3c" img_width="397" img_height="207" alt="坐拥5亿用户被微信打败！中移动怒砸8400万复兴飞信，这事不靠谱" inline="0">仅凭这一点，飞信让用户难以再爱。<strong>再说外因</strong>。移动互联网时代迅速到来了，人们更倾向于在娱乐中搭建起信息交流的平台。2011年，微信刚刚面世之时，用户量并不多。然而，<strong>仅用了一年时间，微信凭借QQ用户的关系链，迅速将飞信击败</strong>。在周刊君读大学时，周围许多小伙伴都有转向微信的趋势。原因是微信更加简单，方便。在2012年后，飞信渐渐被人遗忘。特别是2015年，手机飞信人均业务量从42条降至29条，零消息率从55%增长到了83%。对于飞信回归一事，网友似乎并不好看。有知乎网友爆料，他曾和飞信谈过合作，用一塌糊涂这个词来形容飞信也不过分。飞信不仅业务技术混乱，领导管理复杂，还时刻想着不要国有资产流失。<strong>中国移动就是太想躺着赚钱了，最后的结局就是一点钱都赚不到</strong>。我们不妨做一个大胆的设想，如果当年中国移动不屏蔽其他运营商，以更加开放的思路去做飞信，他们也许不会被微信打败。在互联网领域，邮政输给了顺丰、银联输给了支付宝、出租车输给了滴滴……时代在变，人们的需求也在变，没有谁会永远是一个领域的领先者。<strong>即便中国移动有钱，想要复活飞信，依然是一件难度很高的事</strong>。文：《中国新闻周刊记者》陶小草