基友情？不存在的！美团再向滴滴“宣战”！滴滴程维饭碗不保？
<strong>程维从阿里离职创业，拿着滴滴打车的原型去找王兴要投资，王兴看了一眼就说了俩字：“垃圾”。</strong>坊间有个段子，说是滴滴的程维在创业之前，曾在阿里工作8年，是阿里最年轻的区域经理。当时王兴已经创建美团，半年之内换了3个办公室，手底下的人从几十人扩张到一千多。两人因业务关系来往颇多，程维随后从阿里离职创业，拿着滴滴打车的原型去找王兴要投资，王兴看了一眼就说了俩字：“垃圾”。不知是不是王兴的一句“垃圾”刺激到了程维，后来滴滴吞下快的，完成高额融资，估值甚至超过美团，以及后来的美团点评。正因为创业时期受到过王兴的“鼓励”，程维还在公开场合多次感谢王兴，说王兴是自己创业的偶像， 使得在外界看来，王兴跟程维的关系一直不错。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e000010f1db0a87b6a" img_width="548" img_height="312" alt="基友情？不存在的！美团再向滴滴“宣战”！滴滴程维饭碗不保？" inline="0">不过早在两年来，滴滴入股饿了么，让王兴与程维的“好基友”关系就变得耐人寻味起来。2015年12月，美团与大众点评刚刚合并2个月，滴滴就战略入股饿了么，程维成为了饿了么的董事会成员之一。要知道，美团点评最核心，最关键的业务就是美团外卖，而美团外卖最大的敌人就是饿了么，程维与饿了么结盟，无异于是在跟美团对着干，不知道那时“好基友”王兴作何感想？另一方面，滴滴投资饿了么消息一出，所有人都看向了美团。大家认为，这是滴滴想的一出“围魏救赵”，联合饿了么围攻美团外卖业务，让他无暇顾及网约车业务。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dd000164dfac1e1ea4" img_width="513" img_height="287" alt="基友情？不存在的！美团再向滴滴“宣战”！滴滴程维饭碗不保？" inline="0"><strong>一个是创业多年，一个是一夜爆红</strong>2014年3月，早在滴滴合并快的一年之前，王兴就对媒体说:“程维很实干,我没想到他能做这么大。”而随后，滴滴更是吞下了快的，完成高额融资，估值甚至超过了美团，以及后来的美团点评。一夜爆红的程维就这样一步一步超过了创业多年的王兴，王兴能无动于衷吗？答案显然是否定的。自从王兴声称要带领美团走“无边界”战略，从2017年年初就开始了剑走偏锋式的业务扩张，网约车、酒旅、新零售、美团云等等。2017年2月，美团在南京悄悄上线打车服务，虽然低调行事，但的确也在业内引起不小轰动，当时也被视为美团正式进入网约车市场的标志。不久之后，压力山大的滴滴打车随即在南京推出“优享计划”。意图用更多的服务来满足乘客的出行需求，减小来自美团的竞争压力。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46e000010ed675154fee" img_width="397" img_height="304" alt="基友情？不存在的！美团再向滴滴“宣战”！滴滴程维饭碗不保？" inline="0">吃喝玩乐与出行的天然结合优势，将美团点评和滴滴逐步推向了对立面。美团点评进入出行市场背后的逻辑是：美团点评希望在用户生活服务消费前后，顺便用其出行服务，所谓“一体化解决”。在外卖届混很久，顺便吃了点评的美团，用户体量自不用说。美团将网约车的入口放进了美团APP的首页，一下子解决了场景和用户教育两个问题。想吃饭、想看电影、想去酒吧……选完地儿，直接打个车，一步到位，省时省力。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00046f169d5cb544" img_width="502" img_height="404" alt="基友情？不存在的！美团再向滴滴“宣战”！滴滴程维饭碗不保？" inline="0">10月19日，美团点评宣布完成新一轮40亿美元融资，投后估值300亿美元，较上一次轮融资估值增长120亿美元。拿到融资的美元点评脚步不停，继续向新领域进发，这一次，王兴瞄准了租车领域。如今，美团租车业务现在只在成都小范围试水，在成都街头就出现了印有美团租车logo的车辆。美团租车的租车需要缴纳最低599元的保证金，计费规则是：0.8元/公里＋0.2元/分钟。另外，美团租车为了吸引新用户，也推出了充200送40的活动。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df00012ee2fa82948b" img_width="555" img_height="418" alt="基友情？不存在的！美团再向滴滴“宣战”！滴滴程维饭碗不保？" inline="0">由此看来，美团在出行领域的野心已经不言而喻。在国内出行领域，滴滴一直是霸主地位，租车业务也是滴滴打车近来最受关注的业务。并且，在租车领域，滴滴打车也属于一个新的参与者，所以美团租车业务的上线，无疑被视为是在向滴滴发起挑战，加上之前的打车业务，这显然已经是美团第二次向滴滴发起挑战。美团与滴滴将来谁能更胜一筹，我们且不论。只是不知道，王兴与程维的“塑料花基友情”还能不能经受住这次打击了。<strong>声明：本文为蛋壳君原创，如有转载，请注明出处，否则一律追查到底！</strong><strong>更多有趣的投资资讯尽在蓝海汇赢（</strong><strong>ID:blueocean009)</strong>