声纹识别不安全？VAuth装置加入皮肤震动侦测功能，带来双重保障
生物识别技术已经发展了一段时间，其中语音辨识近年来也逐渐被用来取代传统的数字密码，但是声音识别真的安全吗？有些理论认为声音就是像指纹一样，每个人都是独一无二的，尽管可以模仿声音，但声音中包含的某些特征是无法模仿的。但就像是指纹辨识的保密性经常受到质疑一样，语音辨识也有着相同的争议。
<img src="http://p9.pstatp.com/large/402f0001be72c8e546f4" img_width="624" img_height="415" alt="声纹识别不安全？VAuth装置加入皮肤震动侦测功能，带来双重保障" inline="0">英国教授Hugh McLachlan就曾经质疑指纹与声纹的唯一性，他表示过去的数据都是透过取样得来的，因此无法全局验证所有人确实完全不同，也无法排除死去、新生的人与受试者有相同特征。即使机率非常小，在一些需要高强度保密性的系统上，这些基于统计的结论仍必须谨慎看待，更别提在辨识声音的基础上，透过录音来使用他人声音或许也是可行的，声音或许不能算的上是一种绝对的ID。<img src="http://p1.pstatp.com/large/402a000336727c1a056a" img_width="1024" img_height="619" alt="声纹识别不安全？VAuth装置加入皮肤震动侦测功能，带来双重保障" inline="0">为此，密西根大学（University of Michigan）的研究团队创造了一款装置VAuth，希望借此提升声音识别的准确度及安全性。从外观来看，VAuth总共有三种配件型式：项链、耳挂式、眼镜附件，无论型式如何，里面都装载有一个加速计（accelerometer），可以用来侦测配戴者脸部、喉咙或胸部皮肤的细微震动。<img src="http://p9.pstatp.com/large/402d00031a9923b32aa4" img_width="500" img_height="330" alt="声纹识别不安全？VAuth装置加入皮肤震动侦测功能，带来双重保障" inline="0">研究人员Kang Shin表示，声音越来越常被用来做为安全认证，但其实语音辨识中藏着很大的隐忧，如果一个系统只使用你的声纹进行认证，那可能是非常危险的，我们相信必须有第二道防线来辨识使用者的身份。团队认为，透过每个人独特的声音震动方式，与传统的声纹标记结合，形成一个非常安全的混合系统，进而构成了每个人独有、具有识别性的签名。实验室测试之中，在面对到18个不同用户、30种不同语音命令的情况下，VAuth丝毫没有受到使用者语言、口音、动作与配件型式差别影响，准确率高达了97%，对于模仿和录音也有所察觉。团队已经为VAuth申请了相关专利，目前正在寻求商业伙伴一同将VAuth推向市场。