外媒：在这一轮改变人类经济命运的变革中，中国已成全球的领头羊
过去的很长一段时间，几乎全世界经济都将镁光灯给了金融公司，特别是本世纪初互联网泡沫破灭以来，华尔街成了衡量世界经济指标的一个重要场所。然而，当前的情况却发生了深刻的变革，许多科技公司特别是来自中国的科技企业成了世界经济的主角。这一变革背后一个重要原因是中国增加科技相关领域的经济投入及支持力度，以及中国广阔良好的市场空间，从这个角度来讲，在这一轮改变人类经济命运的变革中，中国已成为全球当之无愧的领头羊。
任何企业想要实现资本和利润的双重扩张离不开良好的经济环境，过去一百年里，在美国强大经济实力背景的依托下，诞生了许多当时改变人类命运的企业。而今天，中国经济和中国企业也处在这样的一个交叉点。据俄新社11月11日报道，俄罗斯总统普京近日在记者会上说：“在年均增长百分之六点多的条件下，中国无疑会在近年内坐上全球第一的位置。这是必然的。”<img src="http://p9.pstatp.com/large/3ed100000dcadb070457" img_width="780" img_height="439" alt="外媒：在这一轮改变人类经济命运的变革中，中国已成全球的领头羊" inline="0">彭博社称，随着亚洲基准股指的攀升，许多亚洲特别是中国的科技公司已经大步向前迈进。比如，腾讯公司股价在过去10年增长了2636%，年市值增加了4000多亿美元。受此催化，在MSCI亚太指数中，科技板块已超越金融板块，所占权重最大。值得一提的是，2017年亚洲科技股收益已明显高于欧美相关股票，涨幅达金融股的两倍之多。新兴技术正在改变并颠覆各行各业，人们发现并钻研这样的成果，同时也在享受这一趋势所带来的各种便利和乐趣。中国企业和中国经济都在为此而努力。华尔街日报曾表示，2017年做空中国投资者损失惨重，苦不堪言。那些做空中国的大空头们究竟损失有多大呢？BWC中文网APP近日提及：比如，金融技术公司S3 Partners的数据显示，阿里巴巴被卖空的股票金额达233亿美元，相当于上周五收盘时自由流通股市值的逾5%。S3估计，随着该股自年初以来上涨108%，做空者按市值计算的累计亏损为122亿美元。再比如，另一家互联网巨头腾讯，做空者卖空该公司股票金额为51亿美元。今年该股大涨94%，卖空者按市值计算的亏损达24亿美元。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d60004e2701ab384ee" img_width="2333" img_height="1714" alt="外媒：在这一轮改变人类经济命运的变革中，中国已成全球的领头羊" inline="0">值得一提的是，在2007年时，MSCI亚太指数的五强企业中没有一家科技公司，腾讯当年只排在第221位。而今天，腾讯和阿里巴巴已经成为MSCI亚太指数中举足轻重的个股，得益于腾讯、阿里巴巴等中国科技企业的成功和市场占有率，科技行业在未来12个月，利润将上升30%，达到史上最高。的确，所有的数据都在证明，做空中国经济的投资者将损失惨重。
巴黎银行资产管理公司长驻伦敦的高级资产组合经理吉列尔莫·费利塞斯说：“尽管这些科技股价格很高，但盈利也很强劲。这是一种长期的结构性增长，而不是周期性上涨。这次与互联网泡沫时期的情况截然不同。”BWC中文网APP日前提及，德勤咨询旗下的资产管理行业策略咨询公司Casey Quirk报告预测，中国将在2019年成为仅次于美国的第二大资产管理市场，届时中国将占据全球资金净流入总和的一半。市场调查机构Visual Capitalist的分析师杰夫.得斯嘉丁斯在一份备忘录中指出，只有像中国这样的国家，无论是在人口、国土、经济、文化各方面都配得上泱泱大国的名号。如今，中国也正在成为绝对的经济强国。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d300029cf3c82728a5" img_width="424" img_height="283" alt="外媒：在这一轮改变人类经济命运的变革中，中国已成全球的领头羊" inline="0">分析认为，腾讯、阿里巴巴等科技公司之所以迅速完成资本扩张，主要是因为全球投资者期待中国有利的经济环境帮助他们带来更大的利润空间，与此同时，全世界的投资者无法忽略的一个事实是，中国这样拥有十几亿固定用户且非常有购买力的全球第一大市场。而无论腾讯、阿里巴巴或是中国其他高科技企业都占尽了这些天时地利与人和，可以称之为全球经济的天机。这是整个世界里，任何一个国家的企业所望尘莫及的。（完）