外媒：中国人沉寂千年后已经重回发明创新之巅！
<strong>如今，由于对基础性科学投资减少，美国遭遇了“创新赤字”风险，美国《时代》杂志建议投资者选择中国会是比美国更明智的选择，是什么推动了中国将成为世界下一个创新超级大国呢？越来越多的外媒认为是中国科技的进步！然而在15年前，中国的科技创新还不是世界的中心。</strong>事实上，全球商业规则正在改变，在新秩序中，资金、科技和影响力可能会变得更加重要，并且中国正在谋求让全球最大的一些科技主体参与其中。无论是高铁、大飞机、航空母舰，还是可燃冰开采、太空技术等这些世界上登峰造极的超级科技，现在都被中国人掌握了！外国人纷纷称赞中国，比如高铁，移动支付等。<img src="http://p3.pstatp.com/large/4358000132b2d4132f64" img_width="517" img_height="404" alt="外媒：中国人沉寂千年后已经重回发明创新之巅！" inline="0">BWC中文网APP此前提及，中国正在利用互联网、大数据和人工智能的创新潜能，将成为创新领域的超级大国，并已取得了一些突出成就。美国媒体称，按照两年前公布的一个名为《中国制造2025》的宏伟计划，中国正在计划十年内主导包括先进的微芯片、人工智能和电动汽车在内的大量尖端科技。中国希望到2030年在人工智能领域世界领先，希望成为“全球主要人工智能创新中心”。中国的“新一代人工智能发展规划”绘制了到2030年建成一个1500亿美元人工智能产业的宏伟路线。该计划还支持可能导致根本性变化的下一代人工智能技术的研发。并且，中国也正在引导数以十亿美元计的资金投资国内的研究，并从国外收购创新技术。<img src="http://p1.pstatp.com/large/433700003fb9fe9aa763" img_width="950" img_height="669" alt="外媒：中国人沉寂千年后已经重回发明创新之巅！" inline="0">今天，中国在全力推进一个同样雄心勃勃的计划，为此提出一系列大项目——包括在人工智能和量子信息科学领域，同时在纳米科技和生物科技等战略新兴科技领域锐意发展。同时，中国准备引领第二次量子“革命”。在可预见的将来，中国的通信可能通过量子密码学加以保护。中国科学家还致力于走到全球量子计算发展的前沿，希望最早2018年取得突破。中国还在建设量子信息科学国家实验室。这些新实验室的目标是在量子计算领域取得进展。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40390000300dac26be4c" img_width="526" img_height="623" alt="外媒：中国人沉寂千年后已经重回发明创新之巅！" inline="0">《华尔街日报》更是盛赞了中国科技的高速发展，称中国的四大发明都已有上千年的历史，而对于下一项伟大发明，中国人可不想再等上千年了，沉寂了千年后，中国已经重回了发明创新之巅。比如，中国已经有了大批的科技成果涌现，天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果，在超级科技新兴产业领域，中国正在引领世界。（完）