多加“一元”就免费送一个菜的商业模式揭密，轻松锁销客户
好的商业模式是设计出来的！产品是1，模式是0，一个好的产品，如果没有好的营销方式，那么业绩很难增长，酒香也怕巷子深！一个好的营销方式，可以让业绩10倍，100倍甚至千倍的裂变增长。所以商业模式的设计很重要。顶尖的商业模式分为两层，呈现层是别人表面看到的，也就是卖什么产品，底层是给自己看的，就是盈利的点。所以好的商业模式是设计出来的。那么如何设计呢？可以关注我们引华商学院学习更多，今天我们就先跟大家分享一个案例，从这个案例中分析出思路来！济南一个李老板经营着一家餐饮店，刚开始生意挺好的，后来因为周边又开了几家餐饮店，他的生意越来越不好了，快要开不下去了。偶然一次学习了商业模式后，经过老师的指导，他设计了一个“加1元”的商业模式帮他的饭店轻松赚到了许多钱。下面开始给大家分析是如何做的：首先第一步，关闭店铺，简单装修，弄的明亮干净整洁，改善形象。第二步改善菜品口味，增加菜品种类。第三步策划开业活动，做了1000张会员卡和代金券，把这些做好后就准备开业了。开业当天人很多，在顾客吃完结账的时候，对顾客说这么一句：“您好，由于您今天在本店消费了200元以上，所以您拥有一项特权，只需要多加1元钱，我们就免费赠送一道价值25元的菜给您！同时您还可以免费抽奖一次，这是我们的奖项，您看一下。肯定是100%中奖，奖项基本都是各种面值的消费代金券（代金券上注明使用期限）。抽奖之后再然后再递给顾客一张卡片，告诉顾客下次来吃饭只要出示这张卡就可以免费换取一道价值25元的菜。<img src="http://p3.pstatp.com/large/436f00041d266de0addf" img_width="1280" img_height="854" alt="多加“一元”就免费送一个菜的商业模式揭密，轻松锁销客户" inline="0">其实这个策略非常简单，一方面顾客心甘情愿地多掏了一元钱，另一方面饭店也获得了这个顾客下次消费的机会，小小的一招，饭店的营业额就得到了非常大的提升。大家不要着急，李老板的案例分享到这里并没有结束。他的策略还进行了进一步优化，不到3个月时间，饭店营业额就呈直线上升，李老板赚的盆满钵满。他调整的策略是抽奖部分，顾客不需要直接用抽奖箱抽奖，而是留下姓名和手机号码，然后告诉顾客饭店会用他的手机号码进行摇奖，中奖信息则在第二天天进行通知。最重要的是，饭店在结账的地方立了一块牌子，上面公布顾客手机尾号中奖的情况。这个策略这样设计就非常完美了！你现在是不是非常纳闷，为什么不直接让顾客抽奖，而是留下电话号码搞得这么复杂？为什么还要在结账的地方立一块手机尾号中奖情况的牌子呢？其实，智慧就在这里，下面逐一为你分析。99%的老板都犯了一个致命的错误，做生意那么多年，不知道顾客是谁，就算认识一些顾客，也从来没有留下过他们的联系方式，顾客来了就来了，走了就走了，根本不知道他们下一次什么时候会来，会不会再来，也不知道他们在哪里？这样做生意是非常危险的，每天等于从零开始。顾客流失了，你也不知道从哪里挽回他们，搞促销活动也只能是大海捞针，根本不知道以前的顾客在哪里，万一店面被迫换地址了，你的事业就等于从头再来。只有留下顾客的联系方式，并给他们建立好档案记录，你才能更好的分析顾客的需求；你才能想办法长期跟他们联络感情；你才能在生意不好的时候有向他们促销的通道；你才能在生意需要进一步发展的时候，要求他们带朋友来捧场。不管把生意做到哪里，都不愁没有客源；你才能有筹码跟其他的商家进行合作；就算你不准备干这个生意了，准备把生意转让，有客户数据档案的生意也能卖出更高的价钱；这些客户数据也能为你下一个生意的启动作铺垫！这就是为什么他们会让顾客留下联系方式的原因，而在结账的地方做一块中奖情况的公布牌，也是为了更好的刺激顾客留下联系方式。最关键是，你懂不懂得利用这些客户数据来快速拓展你的生意。如果你也是从事餐饮经营的，这个营销策略可以试试，其它行业也可以借鉴这个策略的营销智慧。<img src="http://p1.pstatp.com/large/437000021140124c0217" img_width="1280" img_height="856" alt="多加“一元”就免费送一个菜的商业模式揭密，轻松锁销客户" inline="0">好了，今天的分享就到这里了，营销策略不是一成不变的，不同的地方不同的人会有不一样的结果。顶尖商业模式设计的两个层面，一个是展现在顶层的让消费者可以看见的，来吸引消费者，降低消费者心理防线的层面；另一个是底层消费者看不见的层面，用来赚钱的层面。一个好的商业模式，最起码可以赚5种甚至10种钱，包括产品差价、产品溢价、供应商的钱、顶级合作伙伴的钱、过路费等等，锁定引华商学院，我们会在后面持续更新的课程中详细分享。关注引华商学院，联系工作人员，可以免费获取企业管理专辑一套。