大佬们的艰难时刻：马云失败4次抱头痛哭；刘强东34岁一夜白头！
摘要:<strong>往往是那些不信邪，不服气，越挫越勇，屡败屡战的人，迸发出的生命韧性才是最强的。</strong>“人生总有起落，精神终可传承”，褚橙的这句广告语打动过很多人，尤其代入创始人褚时健的人生经历后，变得更加感人而写实。锒铛入狱，无期徒刑，女儿自杀，74岁东山再起，这是人们看在眼里的褚时健的“大起大落”，他历经千帆后的从头再来，让无数人敬佩不已。然而，现在很多成功的企业家，往往没有具备向褚老一样的“悲情色彩”，所以人们往往很容易忘记，其实他们也曾遭遇过波诡云谲，最终才触底反弹。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b05000035c281c69eee" img_width="286" img_height="430" alt="大佬们的艰难时刻：马云失败4次抱头痛哭；刘强东34岁一夜白头！" inline="0">马云在第一次高考落榜后曾2次求职被拒，均因为外貌被拒绝。他第一次创业，是和朋友一起创办的海博翻译社，作为杭州第一家翻译社，海博翻译社却一开始就面临窘境。第一个月收入700元，可房租就得2400元。1994年时，海博翻译社仅有5名员工。为了将翻译社撑下去，马云去义乌批发鲜花，手电筒，内衣，袜子等小商品来卖，甚至上门推销，发传单，拉横幅做宣传。马云的第四次创业，是带领阿里巴巴团队在北京干的一段政府项目，在北京呆了14个月后，他决定南下杭州再次创业，这也意味着他第四次创业的失败。离开北京前夕，马云与阿里团队大碗喝酒，大口吃肉，一起抱头痛哭。4次创业失败，被当作骗子，最穷的时候公司账上只有200块，在最困难的时候马云的内心有多煎熬，只有他自己知道。“男人的胸怀是委屈撑大的”，马云自己这么说。在看到阿里巴巴和马云的成就时，可知那些成就都建立在苦难之上。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b050000356e04009e72" img_width="515" img_height="289" alt="大佬们的艰难时刻：马云失败4次抱头痛哭；刘强东34岁一夜白头！" inline="0">在很多人的印象中，史玉柱曾是企业失败者的典型人物。他以3000块起家，凭借脑白金迅速崛起，5年后列居《福布斯》大陆富豪第8位，斥资2.5亿元在珠海修建72层的巨人大厦，一时间风头无两。之后多元化导致一系列的投资失败，加上不断加高的巨人大厦疯狂抽血，史玉柱的巨人开始面临资金链断裂，甚至濒临破产，欠债高达2.5个亿！面对人生低谷和来自四面八方的冷嘲热讽，史玉柱想过自杀，他爬上珠穆朗玛峰，差点葬身雪山。之后的3年，他低调的仿佛消失了一样，3年之后，史玉柱依靠脑白金和《征途》东山再起，不仅还清了所有债务，并且再一次崛起成为身价500亿的商业大佬。“巨人”还是那个“巨人”，只是他摔了一跤，多了一点伤痕，却比以前更加坚不可摧。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b0100034ca2c7ff127a" img_width="464" img_height="303" alt="大佬们的艰难时刻：马云失败4次抱头痛哭；刘强东34岁一夜白头！" inline="0">刘强东家境贫寒，他刚进大学时只带了亲戚朋友凑的500块钱，大三时，他已靠给别人写编程拥有了一部2.6万的“大哥大”。靠编程积累的第一桶金，刘强东开了一家小饭馆，但由于缺乏管理和监督，钱几乎被员工贪光了，最后亏损20多万。2008年，第一轮融资用光后的京东面临着倒闭的危险，正值金融危机，没有人愿意掏钱给一个不知何时能盈利的企业。一个月之间，刘强东便愁白了头，直到现在也没有重新变黑。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b0100034c5ef18c845d" img_width="479" img_height="320" alt="大佬们的艰难时刻：马云失败4次抱头痛哭；刘强东34岁一夜白头！" inline="0">1983年任正非复员转业到深圳南海石油后勤服务基地，转入地方后，因为并不适应商品经济，任正非在一个电子公司当经理被人骗了200万元。给公司造成巨亏的任正非又不善处理人际关系，结果被公司除名。因为背了200万的债，妻子跟他离了婚，任正非与父母、侄子就住在一间十几平方米的小房子里。工作不顺利，又要养活一大家子人，任正非被迫创业。1987年，43岁的任正非与大家集资21,000元人民币创立华为公司，意在“中华有为”。现如今的华为，已经是全球瞩目的明星企业。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b020003440b5250099a" img_width="487" img_height="285" alt="大佬们的艰难时刻：马云失败4次抱头痛哭；刘强东34岁一夜白头！" inline="0">谁能想到，如今一个亿都是小目标的王健林，也曾吃过银行的闭门羹呢。在接受鲁豫采访时，王健林描述了当时的窘境。90年代初，为了拿到一笔2000万的贷款，有土地做抵押，所有的手续都健全，但找了几十家银行，没有一家愿意贷给他。他堵了银行行长两个多月，一共跑了55次，最终也没拿到。最辛苦的两次，是在行长家门口等。第一次整整等了一个晚上，到半夜一点多都没见到他回家。即便这样，当时的王健林也没拿到这笔贷款。而现在，王健林已经拥有改变银行的实力。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b0400003da6e2454c76" img_width="496" img_height="330" alt="大佬们的艰难时刻：马云失败4次抱头痛哭；刘强东34岁一夜白头！" inline="0">生命的浪花淘尽英雄，剩下的这些大佬们都是从低谷中崛起的成功者，他们或一夜之间负债数亿，或一无所有，但都选择了从头再来，最终扭转局面。在这其中，他们遭遇了波诡云谲，大起大落，背后迸发出的生命韧性与张力，每每想来总能让人血脉贲张。<strong>声明：本文为蛋壳君原创，如有转载，请注明出处，否则一律追查到底！</strong><strong>更多有趣的投资资讯尽在蓝海汇赢（</strong><strong>ID:blueocean009)</strong>