大事件！继霍金600年火球预言，1.5万科学家联名向人类发出警告！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0000c2b107761d42" img_width="640" img_height="378" alt="大事件！继霍金600年火球预言，1.5万科学家联名向人类发出警告！" inline="0">在11月5日于北京举行的腾讯WE大会上，英国著名物理学家斯蒂芬·霍金发表远程演讲，做出“预言”，随着地球人口增长，能源消耗将会增加，地球将变成一个“熊熊燃烧的火球”。霍金说：为了生存，人类最终需要离开地球。在霍金的演讲中，这一期限被缩短在600年内。霍金表示：“我们耗尽了空间，唯一可去的地方就是其他的星球。是时候探索其他星系了。传播自身可能是唯一能够拯救我们的方式。我确信人类得离开地球。”然而一波未平，一波又起。继霍金发出600年内地球变火球的预言之后，1.5万科学家联名向人类发出警告，称如果人类对物质的消耗再不进行节制，人类的未来会很凄惨。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd0000f9307b50f314" img_width="500" img_height="412" alt="大事件！继霍金600年火球预言，1.5万科学家联名向人类发出警告！" inline="0">其实在1992年，也就是25年前，科学界就已经发出了“对人类的第一次警告”，来自全世界的超过1700名科学家，包括当时健在的大多数诺贝尔奖获得者，联名签署了由忧思科学家联盟(UCS)发表的文章《世界科学家对人类的警告》，呼吁重视全球环境问题。在25年前的文件中称，由于臭氧空洞、开采水源、空气污染、森林砍伐、土壤枯竭情况以及人类干扰环境造成的其他后果，地球上人类的生命会被毁灭。25年过去了，尽管在一些领域人类取得了长足的发展与进步，还有许多问题没有得到根本性的解决，而更多的环境问题又相继涌来，地球恶化趋势。在这一封来自 184 个国家的 15000 多名科学家联名签署的文件当中，则对自25年前发出“警告”以来所发生的一切作了总结，科学家称，25年来，全球人均可用淡水量减少了26%，哺乳动物、爬行动物、两栖动物、鸟类和鱼类的数量减少了29%，全球人口增长了35%，林地损失近3亿英亩，海洋死亡区的数量增加了75%。此外，每年野生鱼类捕获量下降，全球碳排放量和平均气温持续上升。在这一封《致人类警告信》中，科学家们列举了地球受到人类影响的所有方式，从臭氧层破坏到开采水源，到毁坏雨林等，提醒众人地球正身处险境。所有这些问题将严重危害人类福祉。科学家们指出，地球上迅速增长的人口对宝贵资源的无节制消耗仍是人类面临的最主要危机，人类已经“开启了5. 4 亿年来的第六次物种大灭绝，许多现代生物都将从地球上消失，或到本世纪末宣告灭绝。”俄勒冈州立大学教授威廉·里普尔(William Ripple)认为：第二封警告信的科学家并非在吓唬人。“我们正沿着不可持续发展的道路越走越远，而他们只是承认了这个明显的事实，我们希望这封警告信能引发公众对全球环境与气候的热烈讨论。”此外，在一封警告信中，科学家们也给出了宝贵建议，为拯救地球，人类应减少肉类食用、降低生育率、降低能量消耗、并使用更清洁的能源。警告信中写道。“人类未能适当控制人口增长、重新评估不断增长的经济的影响、减少温室气体排放、寻找可再生能源、保护动植物栖息地、重建生态系统、遏制环境污染、阻止生物灭绝、以及阻挡外来物种入侵，而这些恰恰是保护生态圈必须立即采取的举措。”