大学2年净赚150万，域名投资给我的毕业礼是有车有房！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/404100025f247a08e152" img_width="490" img_height="294" alt="大学2年净赚150万，域名投资给我的毕业礼是有车有房！" inline="0"><strong>作者：老表</strong><strong>（微信号：weixin07149）</strong><strong>文章内容仅代表原作者立场</strong><strong>一：误打误撞入网赚</strong>大家好，我是老表！这么快又跟大家见面了！本来最近确实忙，年底了都在忙着储备粮食过年！但是由于前几天答应过我们的撰稿美女再写一篇文，不能食言，就半夜三更奋笔疾书，写写我自己前些年在域名投资方面的经验吧！希望能对大家有用！说起域名很多应该都熟悉，在互联网时代，域名是企业的门脸，是流量的入口，域名的发展有30多年历史了。其实中国的第一批互联网大佬，很多都是炒作域名起家的，比如58的创始人姚劲波，小米的创始人雷军，还有陈天桥、蔡文胜，这些都是域名界的顶级大佬！我是大学的时候就开始接触域名了，刚接触的时候也是阴错阳差，没想到那么多，在易名中国上发现一个人挂了双拼.com域名，价格并不贵，不到一千块钱。说实话当时我买这个域名的时候也没太大考虑，就是看着比较顺眼，挺有感觉的，就买了，当时在学校也是穷，八九百块钱还是有点心痛的。原本打算买来建个网站的，当时人太懒，买来后就放在那里没动了，我也差不多快忘记这回事了！直到4个月后我在清理邮箱的时候，发现了几封陈旧的邮件，打开一看，竟然是人家想购买这个域名的邮件，并报上了比较高的意向价格！当时高兴得不得了，有钱赚了！说实话，在那之前我从来没赚过一毛钱，兼职也没做过！所以对这第一笔钱自然是非常高兴！<img src="http://p3.pstatp.com/large/4040000273355d894ee4" img_width="500" img_height="265" alt="大学2年净赚150万，域名投资给我的毕业礼是有车有房！" inline="0"><strong>二：域名给我的毕业礼</strong>当时，我对域名的价值了解也不多，所以他们虽然报了价，而且还比较高，但是我依旧不知道该不该答应他们！于是就在百度上查了一整天关于域名的资料，同时也加了几个QQ群，在QQ群上向各位大神、前辈们请教了不少！感觉那一天比在学校里学一年的东西都多！当时，我通过邮件加了对方的QQ，通过交流，套出了他们的一些基本情况：刚刚拿到了天使投资！这就是域名投资者梦寐以求的事。遇上终端！因为一个域名一旦遇上了好的终端，那就意味着你可以卖个很好的价钱，卖个10倍甚至100倍也不稀奇！想想，近几年国内成交的一些天价域名：2011年，weibo.com，新浪800万购入；2011年，55.com，窝窝团1500万购入；2012年，JD.com，京东3000万购入；2013年，vip.com，唯品会1200万购入；2014年，mi.com,小米2000万购入；2017年，wanda.com，王思聪6000万购入；而360.com更是高达1.1亿。现在更加明白为何好的域名都在等好的终端了吧！<img src="http://p1.pstatp.com/large/403c00025240ac5ff5b2" img_width="720" img_height="540" alt="大学2年净赚150万，域名投资给我的毕业礼是有车有房！" inline="0">大话不说，回归正题，反正当时我那个域名差不多翻了40倍，也不算特别贵吧！关键是尝到了甜头，以后开始一发不收拾了！开始逛各种论坛，各种网站，寻找中意的域名。更重要的是，一向是两耳不闻窗外事的我开始紧密地关注外界的动态，任何一个政策的发布，一部电影的上映，一个娱乐圈的热点，科技界的进步，我都保持着高度的敏感，试图从这些事件中迅速找到潜在的黑马域名！比较得意之作呢，是2009-2010年6位数运作了1枚双拼米和1枚三字母米；5位数运作了3枚双拼米。这5个公司其中一个是新三板上市升级品牌，另外4个都是拿到A轮及以后投资的创业公司升级品牌。这几次运作获利都在8倍以上。可以说域名投资让我赚到第一桶金吧！反正大学毕业的时候，人家在忙着找工作的时候，我已经有房有车了！<strong>三：关于域名的一些经验</strong>大话不说，往事不提，说干货，聊聊我对域名投资的一些经验吧，或许对很多人来说还是有些帮助！首先还是讲讲域名的基本常识吧。域名实际上就是网络世界的IP地址，世界上第一个域名注册于1985年，随着全球开通互联网，域名已经成为所有单位的网络名片、流量入口和品牌形象。域名，谐音“玉米”，简称“米”。所以，域名投资客们一般自称为“米农”，互称“米友”，这是几十年域名投资历史形成的行业文化。<img src="http://p3.pstatp.com/large/432f0000d6c3a562efd4" img_width="479" img_height="202" alt="大学2年净赚150万，域名投资给我的毕业礼是有车有房！" inline="0">域名的后缀非常重要，全世界后缀有几千种，按大的划分，分为国际后缀和国别后缀。国际后缀如：.com、.net、.org、.vip、.top等等；国别后缀比如：中国.cn、日本.jp、美国.us等等。再说说域名的投资价值。首先从后缀来讲，国内投资域名一般都是从后缀区分价值，由高到低以此.com；.cn；.net；.com.cn。一般而言每一级差2到3.5倍不等的价格，当然这个不绝对，有时候需要根据内容和交易交易双方情况来定！<strong>从内容来讲，首先遵循越短，越纯，寓意越吉利、越有指向性约好！所谓越短，两个数基本比三个数贵，三个字母基本比四个字母贵，双拼基本比三拼贵。</strong><strong>所谓越纯，</strong>要么都是汉字拼音，要么都是首字母，要么都是数字，要么都是英文，混搭了就大大掉价了，比如数字和字母混搭、拼音跟英文混搭、字母跟拼音混搭等等！<strong>所谓寓意，</strong>行业指向性，商业名词普遍价值很高！动物、水果、蔬菜等易记的名词价值也很高！再讲讲域名的交易，一般正规的交易都是在国内四大平台：易名中国、万域网（阿里云）、西部数码、爱名网，其他的平台尽量别去。<strong>讲几个买卖域名的小技巧</strong>如果你是买方，你在购买域名的时候，尽量不要让对方知道你的真实用途，尤其是你代表着终端的时候。这个时候如果让对方知道了你的真实目的，会狠狠地宰你一顿。同理，如果你是卖方，尽量要试探出对方的真实目的，这样往往会给你带来一个好价格。<img src="http://p3.pstatp.com/large/404300023b0e4ec3a0cb" img_width="550" img_height="385" alt="大学2年净赚150万，域名投资给我的毕业礼是有车有房！" inline="0"><strong>四；谈谈域名投资的一些小窍门</strong><strong>投资域名肯定还是要从行业的发展方向、潜在的终端出发，当然，这些是可遇不可求的，所以作为一般投资者，还是尽量时刻保持着对社会的高度敏感，对一些热点要时刻关注。</strong><strong>举个例子：</strong>前不久国家出台了雄安新区这个概念，如果你嗅觉灵敏，便可提前布局相关的域名，这个暴利杠杠的！还有前段时，马云提出的新零售这个概念，原本是很不值钱的一个域名，由于马云一提出，变成了香饽饽。再说一个大家都知道的事，电影阿凡达一经推出，各种相关的域名立马升值，这些都是域名投资的小窍门。最后还是谈谈投资域名的路上一些常规的坑吧。说实话，现在想通过注册优质域名或者根据相关热点、新兴事物来来注册优质域名来获利的可能性极低，所以想投资域名，肯定还是要买别人的域名，而这个买域名的过程中，需要注意了，坑比较多，我就踩过1次。域名的交易一定要大平台上进行，国内较大的有易名中国、万域网、西部数码、爱名网等。经常有些骗子，搞一些好的域名，以远低于市场价的价格来诱惑你在一些其他平台上交易。其实这些小平台大部分是他们自己伪装的，一旦你把钱转过去了，就直接没下文了，被坑得无可奈何。还有一种常规的坑，当你把某个域名卖给下家后，过几天这个下家会用另外一个小号来询问你卖出的那个域名，说是某某终端，愿意出较高的价钱。这时你可能会后悔自己当初卖了它。<img src="http://p1.pstatp.com/large/403c0002523f6fb25861" img_width="471" img_height="271" alt="大学2年净赚150万，域名投资给我的毕业礼是有车有房！" inline="0">出于贪婪，你可能会找原来的买家，说能不能退回来，而对方说他自己确实要用，退不了，但是在你的不懈纠缠下，他最终还是以比较高的价格卖给你了。但是，等你再来联系原来想买这个域名的买家的时候，发现你已经早已被他拉黑。江湖套路一大堆，小心驶得万年船！域名投资的水很深，玩法也比较多，想通过一篇文讲得太深不太现实，就简单地聊了些基础性的东西，有点啰嗦，希望能给大家带来一些作用！如果是想进一步了解的，可以加我微信，我也很喜欢跟大家交流，相互学习！我这人比较纯粹，不喜欢装逼，更不喜欢玩套路，喜欢跟同频的人交流！<strong>特此声明：本文属于投稿文章，文章仅代表原作者立场。</strong>