大战马化腾损失超6000万用户，一代斗士退隐江湖
在中国的互联网行业中，有一朵“奇葩”，一个好战、不委曲求全，崇尚个人英雄主义情结的大佬，在他数十年的从业经历中成就了数起成功的商业案例，但同时也将金山、百度、腾讯、小米等一线互联网公司挨个得罪了一遍。这个人就是昔日的“互联网斗士”——周鸿祎。2004年3月，就任雅虎中国总裁。2006年8月，投资奇虎360科技有限公司，出任奇虎360董事长。2011年3月30日，带领奇虎360在美国纽交所上市。2016胡润IT富豪榜，以150亿元排名第23。而有如此光辉经历的他却最终走向了退隐之路。<strong>一战成名，3Q大战！</strong>众所周知，这场大战改变了中国互联网的格局。被斗醒的小马哥转向开放，继而建立起真正的腾讯帝国。而周鸿祎虽最终战败，但也可谓一战成名，次年带领360赴美上市，一度市值突破百亿美金。2010年11月3日，因警方介入而回到香港的周鸿祎刚刚吃过晚饭，屋里的电话就接二连三的响了起来，他便已预感到事情不妙。原来，就在他出去吃顿饭的时间，所有的QQ用户都接到了腾讯的“艰难的决定”：如果不卸载360，则无法正常使用QQ。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df00018c7388be79f3" img_width="746" img_height="452" alt="大战马化腾损失超6000万用户，一代斗士退隐江湖" inline="0"><strong>3721斩获“殊荣”——流氓软件！</strong>然而这并不是周鸿祎的首场战斗。事实上，早在十几年前他便与李彦宏起过摩擦。根据《颠覆者》描述，2002年时，周鸿祎的3721与李彦宏的百度就曾处于同一个战场，两人曾商讨过合作的可能，不过最后被李彦宏以“本质都是做搜索，以后肯定会有竞争”为由给拒绝掉了。同年6月，百度推出地址栏插件（百度搜霸），与3721争夺IE入口。为了抢占市场，百度的做法是：让用户选择百度的同时删掉3721。对此“火冒三丈”的周鸿祎想起了曾经的逻辑：江湖开战，必以牙还牙！由此产生的策略就是：你删我，我也删你。不光如此，他还通过技术提高了卸载3721的难度：“想要卸载，必须先链接到网站，然后再经过几个步骤才可卸载”。流氓软件殊荣最终花落周家。然而，面对这次腾讯的战书，一向喜欢“以牙还牙”的周鸿祎发现：事情有点不对！当时，360新推出的扣扣保镖被腾讯鉴定为非法外挂，引发用户卸载潮。更严重的是，警方似乎介入了。同年10月27日，腾讯刊登了《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》。声明由腾讯、金山、百度、傲游、可牛等公司联合发布。要求主管机构对360不正当的商业竞争行为进行坚决制止，对360恶意对用户进行恫吓、欺骗的行为进行彻底调查。同年10月29日，360公司推出一款名为"360扣扣保镖"的安全工具。360称该工具全面保护QQ用户的安全，包括阻止QQ查看用户隐私文件、防止木马盗取QQ以及给QQ加速，过滤广告等功能。72小时内下载量突破2000万，并且不断迅速增加。而腾讯的动作也不可谓不快，2010年11月3日傍晚6点，腾讯公开信宣称，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，倡导必须卸载360软件才可登陆QQ，周鸿祎曾称，被迫卸载360的用户达到了6000万！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000016d28e324e693" img_width="1102" img_height="713" alt="大战马化腾损失超6000万用户，一代斗士退隐江湖" inline="0"><strong>大战终落下帷幕。</strong>11月3日晚上9点左右，360公司对此发表回应“保持360和QQ同时运行”，随后360公司“扣扣保镖”软件在其官网悄然下线，4日360发表公开信称：愿搁置争议，让网络恢复平静，360扣扣保镖正式下线。在相关部门的强力干预下，QQ已与360开始恢复兼容。2010年11月4日上午，360公司发出弹窗公告宣布召回"扣扣保镖"，请求用户卸载。此举似乎有了和解的迹象。经360副总裁刘峻证实，工信部通信保障局和公安部都已经介入此事，于4日分别向两家公司问询。奇虎360于11月10日宣布QQ和360已经恢复兼容，而腾讯也于2010年11月21日发布名为《和你在一起》的致歉信。双方冲突在工信部的介入下正式化解。3Q大战正式落下帷幕。而此次3Q大战的结果虽然可以说360战败损失了大批用户，但也正是这一战，让周鸿祎成为了大名鼎鼎的“互联网斗士”。随后，周鸿祎先是在2011年3月带领360杀入纽交所交易大厅，经历了2014年的360股价缩水，又经历2015年的360退出美股，随后便开始慢慢淡出了大家的视野，走向了销声匿迹的道路。随着此次360借壳上市消息落定，它回归A股的脚步已经清晰可见，但人们曾经熟悉的那个红衣大炮却可能不会回归了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0001c3ce30254863" img_width="746" img_height="462" alt="大战马化腾损失超6000万用户，一代斗士退隐江湖" inline="0">他还告诫现在的创业者们：“创业最重要的是要组建一支战斗力非凡的团队。有的老板抱怨生意不好做，其实还是内部缺乏人才，招来了又留不住。大部分企业死掉基本都是因为自己团队不行。”的确，人才是一切的根本。<strong>对于如何管理员工和打造团队，你是否正苦于找不到方法？小编从事企业管理咨询和团队建设9年时间，有不少案例和经验，提供招人、留人、激励人等问题的解决方案，可加小编mayi2200，还可为您发送值3980元的《员工动力系统工具包》。</strong><strong>作者：mayi2200, 9年企业管理实践经验。</strong>