大数据报告：国家急需什么人才，你的孩子忙错了没
胎教、婴幼儿早教、机器人、儿童艺术学校、全脑开发、右脑思维、读经堂、国学园、汉文化园、儿童社交、舞蹈、钢琴、乐器培训、书法、太极拳、跆拳道、武术、各种球类、英语培训、快速记忆、思维导图、各类托管、更有赢在射精前、鞋子上取下DNA 测智商， 五花八门， 而且是八仙过海，为的是培养卓越孩子，掏空父母腰包。 你中没中招？ 你有没有苦思冥想怎样把孩子培养成盖茨、马云、乔布斯？孩子是独立个体，父母不要把自己的没实现的梦想强加给孩子。 最基本的给孩子，不要好高骛远，本末倒置。 安全、健康、幸福感， 你给孩子了吗？帮助孩子培养最基本的道德观。 社会有善恶美丑、人情冷暖、贫贱富骄，自己的三观正确，才能在茫茫大海中始终保持前进的方向。帮助孩子找到自己的兴趣爱好。 人民日报的大数据，国家最紧缺的人才推动一带一路。这是一个例子， 父母们，掌握这样的情报， 知晓大方向、明确大动态， 结合孩子的特点， 培养未来需要的人才。 不用再杞人忧天， 担心三十年后你的孩子没工作、担心孩子不卓越， 情报说话、 格局引路，兴趣爱好作伴好明天！<img src="http://p1.pstatp.com/large/40030003ae1ba48da513" img_width="1125" img_height="2001" alt="大数据报告：国家急需什么人才，你的孩子忙错了没" inline="0">信息来自人民日报2017大数据。