大数据营销时代，你还在傻傻的等待客户？
智能营销笔记本功能简介一、精准数据挖掘系统它可以把全国各个地区各个行业你所需要的精准意向客户都源源不断的给您搜索出来，同行业挖掘出来。数据实时时更新，保证你有源源不断的新客户。可以自定地区，自定行业，搜索到，生产商 批发商 经销商 零售商 个体营业户等等，还可以搜索到全国各地的业主，公司，企业法人，以及各个行业的实体店铺，这些优质客户的手机号地址及详细资料。二、微信营销管理系统1、自动扫码加群，切换账号扫码，快速增加好友，软件自动化操作代替您重复性手动工作。2、软件支持朋友圈发送，添加、修改、删除内容以及表情。3、批量登陆多个微信账号，同时管理多个微信号的消息，解放双手，效果倍增。4、全自动同时回复消息的功能，有效提升服务效率，让客户满意。5、可根据自己设置的关键词、行业、地区进行微信号、微信群的在线采集，随时掌控行业动态。6、同一局域网内群控几部手机添加好友，批量群发微信消息。7、可同时群发好友、群消息，极大的扩展了微信营销软件的功能覆盖面。三、智能QQ综合营销系统批量自动登录QQ、自动加QQ好友、自动加QQ群、开始发送、辅助设置、发送临时会话、群发漂流瓶消息、群发QQ群邮件、QQ空间留言等模块，每个模块都可以独立工作互不受影响。软件快速、稳定、升级及时、辅助设置功能强大。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d30004295c6254b284" img_width="1130" img_height="1079" alt="大数据营销时代，你还在傻傻的等待客户？" inline="0">四、阿里巴巴营销系统
全自动提取阿里巴巴中国站、阿里巴巴国际站客户，并且全自动群发信息给阿里巴巴中国站、阿里巴巴国际站商家客户。五、淘宝旺旺营销系统软件能够全自动搜索淘宝买家、卖家，然后通过您的各种设置，实现群发信息给这些客户，达到促进销售、提高成交的目的。六、QQ不加群群发软件不用加群，直接向陌生QQ群群发！极大节省时间和精力！软件集成搜索大量QQ群直接群发，不用来回切换许多QQ号，宣传更方便。软件可直接以游客身份给10000多个QQ群群发！再也不用担心没有足够的QQ群可以推广了！随便用任何一个QQ号都可以直接群发！ 不用担心一发广告就被群主t了出去。使用本软件，就相当于您购买了一个机器人，机器人将全自动地帮你操作电脑进行群发!您可以去休息、去玩，让您彻底从枯燥重复的工作中解脱出来！您只需要玩了回来，上QQ接待用户咨询即可！七、微信门店裂变拓客系统本地实体或者本地营销特别适合使用，让营销快速裂变！功能：用户扫码后会自动给他的好友发送消息！无需人工干预，特别适合本地餐馆、酒店、健身等各种行业开业营销活动！比朋友圈要厉害的多！这是直接性给他的好友推送。最强爆粉系统！！强推不间断！日发500万微信用户！适用于微商、电商,实体店、企业等适用于线上线下任何行业。原理：扫二维码，会自动将广告发送给扫码者所有好友和群，支持文字图片视频链接发送形式，配合扫码送礼物效果佳,功能相当强大。八、手机号码一键导入手机通讯录软件系统可以将采集到的客户、老板手机号一键导入手机通讯录，可进行传统电话营销，也可以用系统短信群发，或通过手机号添加微信通讯录好友。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d50001cc1fb24b8715" img_width="1280" img_height="898" alt="大数据营销时代，你还在傻傻的等待客户？" inline="0">九、手机微信号开通识别系统
本系统可以自动检测客户的手机号码是否有注册且开通微信，方便在用手机通讯录添加好友的时候提前过滤掉一些没开通微信的手机号，从而增加了工作效率。十、邮件营销群发系统软件支持利用126、163、新浪、搜狐、TOM等主流邮箱群发邮件给QQ邮箱、126邮箱、163邮箱等任何一个有效的邮箱地址，发送方式支持：模拟组包发送、SMTP发送、代理发送等多种方式！软件发送成功率已高达95%，发送速度快、稳定性强、操作简单，有效的使用该软件将让您的推广效果事半功倍！十一：网站排名优化百度优化系统：可优化所有网站，关键字，通过数以万计IP地址循环点击您的网站，关键字信息，模拟人工操作，自动更换IP，让您的网页浏览量点击量迅速提升，访问量大了，您的网址排名自然就在首页了，省去了高额的百度推广费用十二：新兴自媒体推广自媒体推广：今日头条，QQ浏览器，一点咨询，天天快报，凤凰网，搜狐网，UC浏览器，趣头条等网站，十万自媒体账号免费推广置顶企业文案<img src="http://p1.pstatp.com/large/46cf00048d76d23c1459" img_width="800" img_height="666" alt="大数据营销时代，你还在傻傻的等待客户？" inline="0">