天涯社区已远去，互联网企业生存又需要怎样的土壤？
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d700030a1bff277350" img_width="573" img_height="357" alt="天涯社区已远去，互联网企业生存又需要怎样的土壤？" inline="0">据数据统计，截至2017年6月底，天涯社区资产总计为1.95亿元，在资产增长率和经营活动产生的现金流量方面都出现了负增长，资产负债率为66.9%，较本期期初69.33%，下滑2.43个百分点。总体而言，现在的天涯早已不及当年，成了一个入不敷出的互联网企业。作为承载着大部分老牌互联网人回忆的天涯论坛，现如今早已风光不再，而看着天涯一步步的落没，互联网人更多的只是无奈和惋惜。曾经的天涯，那可是早期互联网时代的标签...<strong>饱经风霜，天涯却成“沦落人”</strong>1999年，在互联网社区论坛的热潮之下，股票爱好者邢明在其地方门户网站上成立了第一个社区股票论坛。在天涯社区上线的初期，恰逢四通利方改版为新浪网，并在定位上做出调整，不再涉及论坛领域，因而让天涯收容了一大批习惯了论坛模式的精英网友。这批网友大多数都是中国最先接触互联网、且具有高知识文化素养的高校、社科院、新华社等机构的知识分子，正是这些人用自己的影响力锻造了天涯高端大气的基因。从起步创立的股票论坛，到内容多元化的社区论坛，天涯在互联网初期可谓是风生水起。在拥有了大量高端用户之后，天涯开始广撒网，吸引到更多关注内容的用户，并由此开启了IP文学时代：《鬼吹灯》、《翻滚吧肿瘤君》等优秀的IP文学作品均与天涯渊源不浅。在高质量的内容发表和简单朴素的论坛页面设计的推动之下，天涯社区奠定了全球华人高品质论坛的基石。在成立之年，宁财神的一篇《天涯这个烂地方》，正话反说地表达了自己对天涯的一往深情，天涯也在这一年被评为年度“最有人情味社区”。加之在众多高端媒体如《天涯》、《南方周末》等媒体的不断包装宣传下，天涯社区更是如虎添翼，成为互联网上人人皆知的社区平台。除了优秀的IP文学作品，天涯论坛还为用户提供了一个吐槽平台。相比于现在的朋友圈、微博等社交软件，在里面都是亲人、朋友、同事甚至上司的情况下，吐槽也不再能随所欲言，而以陌生人为主的论坛反倒成了大多数人肆无忌惮地吐槽、交流、释放压力的好地方，而且经过天涯网上著名的“周易大战”之后，天涯便成为了各大民生、娱乐、政事等新闻媒体的首要蹲守点，那时候的天涯风光一时无两。但可惜的是，随着21世纪初的互联网经济泡沫的堆积，在互联网广告还没兴起之时，国内大多数互联网企业都没能熬过痛苦漫长的变现盈利之路，最终沦落到被迫转型或者关闭收购的下场。而天涯为了坚守自己的初心，没有采取任何措施，仅通过控制成本成功度过了寒冬，但这一取巧的做法却也为其埋下了不小的祸根。变现难并非一朝一夕就能解决的小问题，寒冬过后，天涯的资金短缺问题仍然得不到解决，无奈之下天涯被迫选择通过裁员的方式减少资金投入，而对于互联网企业来说，技术和内容人才的短缺无疑是最致命的打击。天涯也因此在寒冬刚过之后再次入冬，逐渐走上了衰落之路。<strong>互联网时代，社区论坛命运几何</strong>曾几何时，天涯、猫扑和新浪，可谓是互联网社区时代的三大巨头，天涯就是在四方利通（旧时新浪网的社区前身）大火之势下建立的，而又恰逢四方利通的战略调整，天涯获得大批人才资源。而作为垂直细分领域的猫扑，则以名噪一时的“虐猫事件”让人们见识到了社区人肉搜索的威力，并在新浪网逐渐淡出社区之后与天涯平分天下，享有“外事问天涯，内事找猫扑”之说。而曾经的三大社区在寒冬之后，新浪成功转型，猫扑在寒冬中多次尝试转型未果，天涯则独自守着逐渐递减的用户流量苦苦挣扎在上市的路上。那么，社区论坛真的不适合这个新互联网时代吗？其实并不尽然，在互联网快速发展的时代，很多社区企业在寒冬过后也在不断萌芽壮大，诸如知乎、虎扑、豆瓣等在垂直在线问答领域都是社区新星一夜崛起，以及百度帖吧等吐槽社区的经久不衰，都昭示着互联网社区的春天依然还在。再观国外，社交新闻站点 Reddit在今年八月初完成了一轮2亿美元的风投融资，估值接近18亿美元。以美版“天涯”著称的Reddit成立于2005年，并在近几年的表现不凡，该网站的新闻条目已超过3000万条，页面浏览量达到370亿次，独立访客超过4000万人，一举成为美国最火的社交新闻网站，在社区网站领域屹立不倒。社区仍是内容化的互联网时代不可或缺的重要力量。而反观天涯，其一直以内容作为核心竞争力，虽然一直在试图优化优质内容的挖掘机制，但作为以内容为主的社区网站，挖掘内容上的优化只是第一步，如何将优质内容变现，让天涯和作者达到双赢局面，才是天涯最该投入精力的方向。然而，结果却是天涯在早期积累的强大内容生产能力的支撑下，依靠着自身巨大流量培养出一批批热门IP，此后就开始走下坡路，并没有后续将优质热门IP变现盈利的机制，外界觉得天涯有些自命清高。除此之外，随着影视出版和游戏公司开始跳过平台直接与作者合作，天涯培养出的爆红作者在利益驱使下纷纷出走，拥有如此强大的IP资源库，却没有享用到IP红利，天涯的培养成果也只是沦落为作者与第三方谈判桌上的唯一筹码。随着互联网的开放，社区文化也在遭受外来低俗劣质文化的冲击，从贴吧的地域黑、注水以及各种门事件，到天涯因涉黄被勒令整改，再到Reddit平台上充斥的种族主义、性别歧视、网络欺凌等负面内容，社区文化被低俗文化入侵，平台的不作为让不少社区网站的意见领袖纷纷出逃，社区企业的生存环境也成为其平台被很多人所诟病的首要原因。<strong>天涯衰落的教训下，巨头企业如何生存</strong>在越来越艰难的生存氛围下，更多的创业者开始反思：什么样的土壤才适合互联网内容企业生存？从目前国内外较为成功的社区网站乃至大型互联网巨头企业的身上，我们不难发现，要在互联网上创业成功，有几个必备的条件。首先是核心技术。互联网作为科技时代的产物，其创新发展离不开技术，而互联网企业更应该以建设技术团队为核心，无论是在网站构建上，还是内容推广上，技术都是重中之重。如互联网巨头百度依赖AI技术，打造出了属于自己的未来人工智能团队，而对于天涯社区来说，其过于看重传统媒体板块，而缺失了技术基因。没有技术的支持，天涯一成不变、鲜有创新的模式很快就成了其团队和用户打着情怀旗号聊以慰籍的借口。其次是内容管理。在为市场多元化需求提供服务的同时，互联网企业还需要打造具有自身特色的独立品牌，且在内容管理上以KOL为核心。如知乎，今日头条以及豆瓣小组等，都严重依赖内容输出。豆瓣通过画风清奇的主题来体现其社区特色文化，而知乎和今日头条则拥有众多资深大V问答团队以及优秀写手。但作为 PC 时代的产物，论坛在移动互联网转型上的反应也颇为迟缓，这与其本身承载的“重内容”有关。过去的社区用户在使用PC端逛论坛时，无论是撰写帖子还是看帖、回帖，都要花掉大量时间，但移动端的“快文化”却很难满足这样的时间需求，论坛也由此显得与这个信息碎片化的时代格格不入。而在表达上不如博客自由，在信息传递上不如微博高效，在社交上不如 QQ、微信方便的论坛，如今剩下的也就只有情怀了，同时愿意为这份情怀买单的人也变得越来越少。此外，互联网企业创始人需要有未雨绸缪的长远的战略眼光，及早利用流量确立优势，尽早实现商业化和市场价值，从融资上减少资金压力。反观邢明，在早期拥有两千万雄厚的独立资金后，他却很少考虑未来的问题，在天涯最兴盛的时期曾有日均2000万的用户流量，但天涯并没有抓住这波早期珍贵的流量红利，错失了一次又一次的上市机会。最后是地理位置影响。天涯的总部设立在海南，在天涯初期取得成功之后，其团队曾有机会将总部搬到北京，但他们却认为北京的人才流动性大，过于浮躁，并不适合社区人才的培养。反观如今的多数互联网企业都离不开一线城市，这其中既有初创企业对技术、运营等人才的诉求，又有行业融入氛围的深浅，如今，矗立在海南的天涯大楼形同虚设，已经丧失了市场竞争力。总之，在瞬息万变的互联网时代，互联网企业只有不断驱动自己向前走，不断创新创造，才能在这个时代屹立不倒。曾作为时代标签的天涯如今与太多的风口失之交臂，但也不得不说一切皆有可能，现在天涯的影响力依然存在，天涯是否有可能依靠背后的财团实力打出一个翻身仗，还要等待时间给出答案。<strong>刘旷，以禅道参悟互联网、微信公众号：liukuang110</strong>