天文学家发现巨型行星 或改写天文现有理论
天文学家利用次世代凌星巡天（ 简称NGTS）望远镜，在一颗小恒星周围发现了一颗大行星！但一般的行星形成理论无法解释这种现象，之前认为在小型的矮星周围无法形成巨行星，而只能形成小型的岩质行星。现有行星生成理论认为，矮恒星的周围只能形成小的、岩石行星，而不能形成气体行星。次世代凌星巡天（NGTS）望远镜的最新发现对此理论提出疑问。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43630003c2463dc64bdb" img_width="538" img_height="355" alt="天文学家发现巨型行星 或改写天文现有理论" inline="0">该恒星系统仅距离地球600光年，按照数以亿光年计算的空间衡量，NGTS-1恒星系统相当于在我们的身边。令科学家惊讶的是，NGTS-1b是一颗巨大的气体行星，大小与木星相当，而恒星NGTS-1的尺寸却仅为太阳的一半。自2015年开始运作的次世代凌星巡天望远镜位在智利，这是它发现的第一颗行星。NGTS-1位在南天的天鸽座内，距离地球约600光年。一般的理论认为，在恒星形成时只有一小部分的质量能够用来形成行星。以太阳系为例，太阳就占了太阳系总质量的99%以上，其他的八颗行星、彗星和小行星所占的质量则不到1%。因此较小的矮星周围应该没有足够的材料能够形成大行星，这次新发现的NGTS-1b却挑战了现行的行星形成理论。这项发现发表在2017年10月31日出版的《英国皇家天文学会月刊》 。<img src="http://p1.pstatp.com/large/43650003abb1c0f4cf89" img_width="451" img_height="256" alt="天文学家发现巨型行星 或改写天文现有理论" inline="0">2015年1月，一个新的巡天项目开始运作，它将帮助我们搜寻与地球相似的系外行星，甚至有望找到“第二个地球”。 这套系统安装在南美洲智利的高海拔沙漠之中，名为“下一代凌星巡天”(NGTS)，它将自动扫描夜空，寻找它的目标。该项目是一个广域巡天观测系统，包括一个包含12台望远镜的阵列，每一台成员望远镜的口径均为20厘米。其设计目的是寻找具有凌星现象的系外行星——所谓凌星现象就是行星从恒星面前经过，从而阻挡部分星光，造成恒星亮度减弱的现象。这样的现象可以被从远处探测到。这套巡天系统将致力于发现海王星大小甚至更小的系外行星，其直径大致介于地球直径的2~8倍之间。 这一套新系统是由英国，瑞士以及德国联合研制的，坐落在欧洲南方天文台(ESO)的帕拉纳天文台台址，位于智利北部。这里拥有绝佳的观测条件以及附近各项极好的支持设施。目前这套系统已经正式开光。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43670002410c00353641" img_width="534" img_height="300" alt="天文学家发现巨型行星 或改写天文现有理论" inline="0">这套系统被设计可以全自动运行，它将对南半球夜空数十万颗明亮的恒星亮度进行连续监测。在进行恒星亮度监测时，其精度可以达到千分之一的水平，这是此前从地面进行的此类观测中从未达到过的水平。NGTS系统得到的结果将会由其他更大型的望远镜系统，包括欧洲南方天文台的甚大望远镜(VLT)等设备跟进，开展后续观测。