她们是马云背后的女人，帮助马云一起创建4400多亿市值阿里巴巴
大部分人都知道，每一个成功男人的背后都必定有很多女性的帮助。像譬如刘强东、马化腾等等，特别是马云，他的十八罗汉里面更有不少是巾帼英雄，今天口袋兼职将带你走进马云背后的那些女人，看看他们是如何帮助马云打造4400多亿市值阿里巴巴的。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3b0000043f6ac3a0335e" img_width="640" img_height="422" alt="她们是马云背后的女人，帮助马云一起创建4400多亿市值阿里巴巴" inline="0">第一个介绍的，自然是彭蕾，她甚至被大家称为阿里巴巴最有权势的女人，在1990年的时候进入浙江工商大学学习，一直到1994年毕业。毕业以后，她和大部分人一样到学校里当老师，这一当就是四年。1997年的时候，她和师兄孙彤宇，也就是淘宝网创始CEO结婚了。后面，她丈夫要北上跟着马云去创业，她也就因此和马云结缘了，成了“随军”家属，后来也就成了阿里巴巴的十八罗汉之一。之后，她担任了阿里巴巴集团市场部和服务部副总裁、首席人力资源官，并且一路跟着阿里巴巴成长起来。2010年1月起同时担任支付宝首席执行官，她一直致力于将支付宝打造为全球最领先的支付平台。2016年10月，将任蚂蚁金服CEO的接力棒交给总裁井贤栋。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3afd00046a25716ea9e2" img_width="600" img_height="399" alt="她们是马云背后的女人，帮助马云一起创建4400多亿市值阿里巴巴" inline="0">接下来口袋兼职要介绍的就是阿里巴巴CCO戴姗，现任阿里巴巴集团首席客户服务官，统筹阿里全集团客服工作。分管过销售、市场推广及人力资源等多项业务。戴珊强调说，作为平台化电商，赋能商家服务好消费者是整个阿里集团非常统一的思想，商家自然成为关注的核心。她在刚开始接手客户服务部的时候，心里是万般无奈的，她说：“我是万般不喜欢做服务，服务不就是做后台，接接电话吗？”因为这样的话就被马云当场表示她目光短浅，马云认为阿里巴巴的每一次危机都是与的信任拯救阿里，而客户服务部就是塑造用户信任的部门。蒋芳，大学毕业就追随马云创业。担任过集团多个重要岗位的Leader，阿里小二亲切称呼她为“姐姐”。现任阿里巴巴集团首席人才官(CPO)、张勇的国际业务特别助理兼阿里巴巴集团副首席人力官。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3aff00045fc6a649b1bc" img_width="491" img_height="308" alt="她们是马云背后的女人，帮助马云一起创建4400多亿市值阿里巴巴" inline="0">童文红，进入阿里巴巴的第一个职位是公司前台，被称为阿里"最励志"的合伙人。2017年1月13日，童文红卸任菜鸟网络CEO，担任阿里巴巴集团CPO（首席人力官）兼菜鸟网络董事长。吴敏芝，2000年加入阿里巴巴后，曾担任过区域销售总经理、中国Gold Supplier销售部副总裁、中国诚信通销售部副总裁、供应商服务部副总裁、国际贸易事业部总经理等多职。正是有上面的这些巾帼英雄的帮忙，马云的阿里巴巴也才能一步步壮大。口袋兼职在这里想表达的是，每一个成功人士的背后都是有很多同事、朋友、兄弟的扶持才能够成功的，一个人的力量是单薄的，一群人的力量才更有利于成功。