她曾一天工作20小时患癌症带三个娃，创造500亿滴滴
相信大家对她都很熟悉，可以说是和董明珠一起并称为“铁娘子”的女强人之一。她曾经是高盛亚洲区董事总经理，更是滴滴总裁，主导了滴滴打车与快的打车合并案、苹果10亿美元投资以及收购Uber中国等一系列重大事件。她更是联想创始人柳传志的女儿，她就是柳青。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a080004b21338e1c947" img_width="641" img_height="399" alt="她曾一天工作20小时患癌症带三个娃，创造500亿滴滴" inline="0">时间回到1984年，那一年的柳传志开始创业并且创办了联想，而柳青目睹了这一切，才6岁的她就开始定下了自己的理想，那就是成为一名程序媛。1996年的时候，她进入北京大学为她小时候的梦想而努力，那就是攻读计算机专业。到了2000年，她从北京大学毕业，并且还凭着自己的本事考上了哈佛大学的研究生。之后，她经过了一连串的面试，正式成为了高盛暑期实习生。2002年，正式加入高盛成为投资银行分析员并且派到了香港。2004年，她又转向了直接投资部，从事长线的股权投资工作，但依然还是一个基层人员。经过了4年的努力，她终于晋升成为了高盛亚太区的执行董事，又过四年成为了亚太区的董事总经理。据说，她在高盛期间一周下来要至少工作100个小时，这里面还只是算工作日，很多时候都工作20个小时。当时一起进来的同事都熬不住，只有她一个人坚持了12年，最终晋升为亚洲区的董事总经理。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3a080004b2163d4b2b1b" img_width="641" img_height="453" alt="她曾一天工作20小时患癌症带三个娃，创造500亿滴滴" inline="0">后来，日子越来越稳定了。但是，她却不满意于这样的生活，放弃了高薪转向了滴滴。一开始，她的母亲并不支持她加入滴滴的。那么，她又是怎么和滴滴结上缘分的呢？事情是这样的，她还在高盛的时候，一次和程维一起用餐，这算是他们第三次代表高盛想要投资滴滴了。但是，程维却一直拒绝。之后，柳青开了一句玩笑话：“不让我投，我就给你打工吧!”当时，没想到程维当真了，并且开始和她讨论这件事，这算是她人生的第一次跳槽。2015年10月，柳青在一封内部邮件中向全体员工透露，自己患上乳腺癌，不过她依然保持乐观的心情。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a080004b215e7c55686" img_width="640" img_height="479" alt="她曾一天工作20小时患癌症带三个娃，创造500亿滴滴" inline="0">“你永远无法找到事业和家庭的平衡，”柳青曾这么说，“我能做的就是为家人创造Quality Time(有品质的时间)。”