她投资刘强东赚了几十亿，为什么眼光这么好？
刘强东最近几年发展迅猛，一跃成为了仅次于阿里巴巴的第二大电商平台。如此高歌猛进的背后，是一个叫徐新的女人给了她足够的支持。早在2005年，徐新还在自己熟悉的领域精英互联网和网络零售，及时到了2008年，金融危机影响了市场经济格局，徐新依旧耐心的看好互联网行业。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46da00052367edf42f23" img_width="625" img_height="378" alt="她投资刘强东赚了几十亿，为什么眼光这么好？" inline="0">到了2014年，她毅然决然在京东身上投资2100万美元，给京东的发展带来了巨大的支持。经过短短几年的发展，现在的京东市值已经达到了622亿美元。京东的成功离不开徐新的帮助，也因为互联网，让徐新再一次领略到了成功。这是女性独有的耐心和远见，在短短几年后结出了果实。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0002d2c694f61fd2" img_width="580" img_height="326" alt="她投资刘强东赚了几十亿，为什么眼光这么好？" inline="0">徐新不仅看好互联网，她还觉得搜索引擎和在线酒店预订是非常不错的行业。而她目前也正在寻找不错的投资项目，因为她说现在的消费者变了，消费者变懒了，因为有人会帮他做饭，有人会给他们提供住宿，所以互联网的趋势是必然的。另外，世界也变了，科技正在引领我们的生活，未来的新兴行业自然会如期而至。