如何来诠释超分子体系
超分子是指两个或多个分子通过分子间的弱相互作用(如静电力、氧键、范德华h等)而形成的复杂有序、其有特定功能的组织体系.<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ce0000d491ed81426e" img_width="600" img_height="276" alt="如何来诠释超分子体系" inline="0">翅分子体系由超分子化学进行研究.超分子化学被称为“超越分子溉念的化学’，是广义“配位化学’.它将1893年由维尔纳创立的以立体化学为基础的配位化学中配合物的“中心原子(或离子)，和“配休’两个主要组成部分拓展得更宽，采用了“接受体’和“底物“这两个专门术语，超分子的底物《对应于配位化学中的中心的原子》可以是无机、有机和生物中的各种阳离子、阴离子和中性分子。能以一定强度和选择性与底物相结合的部分被称为接受体(对应于配位化学中的配体)。化学界在认识了类脂质双分子腆的结钩后.已经开发和创备了这种琪，并侧成了生物传感器。生物体的一切代目过程都是在阵的催化下迅邃充成的，曲的活性部位具有特定的大小和形状。与醉相作用的分子称为“底物”。其形状和大小必须与碑相匹配。分子间这种结构互补和化学识别的关系可艘称为主体和客体的关系。超分子体系涉及的面很宽.较简单的可以是由接受体和底物组分通过分子间缔合和分子识别组成寡分子，也可以由数t】不定的组元分子借助于分子组装、自组装和协同作用生成的多层膜、液晶等物相建立起的有序多分子系惊。这些系综其有特定的相行为和比较明确的微现结构及宏观特征。