如何打造品牌资产的新维度？知乎的知识营销告诉你
在当今这样一个知识经济时代，知乎一直是品牌客户们“觊觎”的一块宝地。毕竟是中文互联网最大的知识平台，谁都想来这里圈圈地，留下一个爱知识的好名声。有时候品牌营销就像个人形象塑造一样，谁都愿意用知识武装自己。但品牌营销比形象塑造考虑的维度要更为复杂。试想把品牌或产品背后蕴含的信息提炼到知识的高度，并能被用户理解、讨论和二次分享，产生深刻而长久的影响，能办到的平台本就不多，知乎算是最有基因优势和高知氛围的一家了。比如他粉丝黏性高，拿“单机有效使用时间”来解释下，用户每分钟使用知乎的有效时间遥遥领先社区交友平台，这也就明白为什么知识分子多单身了，可能是真的没精力谈恋爱。再比如知乎的“三高”用户群——高收入、高学历、高购买力的高价值用户们。从能弹出肖邦都弹不出悲伤的朗朗老师，再到身负“普及人类高质量性生活”重任的李银河老师，各行各业的翘楚和人才不胜枚举。而更不能不提到的就是知乎平台上产生的大量优质信息能量，分分钟引爆全网传播反应链。光是知乎每日的站内搜索请求量就达到了6000万次，同时，每天都会有高达50万条内容的站外分享。因此，无论是度娘还是谷歌，搜狗还是微信，知乎都占据了高权重和高公信力的绝对优势，算得上是“C位”大咖了。还有一个很残忍的事实是，伴随着互联网成长起来的用户，对于信息的阈值越来越高，尤其是经历了传统广告的“饱和轰炸”，对大喇叭宣讲式的营销内容再也提不起半点兴趣。看看朋友圈广告的点击率不到10%，公众号阅读原文打开率不到1%，就足以说明问题了。但反过来，这些用户也是愿意拥抱知识，为知识买单的一群人，所以说，让品牌嫁接上知识的翅膀，用知识去构建用户和品牌之间的关系，让二者在头脑深层进行对话和沟通，即有合理性，也有必然性。作为中文互联网中最大的知识平台，可以说知乎的商业化价值巨大，品牌的内容在知乎得到了永久留存，长效地积累为品牌资产，并且拥有覆盖用户年龄层、多元属性、地域分布等层级分布的超大优势，同时又占据着高粘性、高购买力、高影响力用户群的优势高地。<img src="http://p3.pstatp.com/large/400e0003bf8b8026267a" img_width="648" img_height="362" alt="如何打造品牌资产的新维度？知乎的知识营销告诉你" inline="0">当知乎开始在知识经济的海洋上乘风破浪，品牌们自然就愿意搭上这艘大船。当最有价值的人群都在知乎成为了品牌种子，来知乎“搞事情”，等着躺赢吧！既然是知识平台，那么广告形式当然和其他平台也有所不同。有趣的品牌问题可以得到专业的回答和优质的深度讨论。知乎的广告形式让品牌的知识内容和广告信息完美的结合在一起，这种双向互动的形式，突破了social的“尬互动”，让知识营销真的成为可能。<img src="http://p1.pstatp.com/large/401100039c13349ccf13" img_width="644" img_height="361" alt="如何打造品牌资产的新维度？知乎的知识营销告诉你" inline="0">首先，通过在知乎平台上对品牌知识的覆盖曝光，形式五花八门，各有神通。其中包括了开屏广告、信息流广告、大图展示广告、焦点图广告等形式。之后顺利与知乎的种子用户进行了知识灌输（原生文章、小事瞎扯、电子书等花式广告内容）以及深度互动的精神交流。当品牌和用户通过知乎彼此获得了深度认知，高价值内容使得用户产生了兴趣，知乎就成为了品牌购买行为的发起地点。而知乎的强大影响力，又将在品牌传播和分享过程中旋风般扩散给数量庞大的大众用户群，想不红都难啊。那么在知乎上做知识营销是什么感觉呢？我们用知乎体来回答。现在提问：在知乎上做广告是一种怎样的体验？@MINI中国：“谢邀。知乎用户是MINI想要吸引的‘创造力阶层’。”@奥迪：“同谢邀。奥迪用户大都是社会的中坚力量，我们发现知乎这样的深度高知平台，与我们的目标用户高度匹配。”@高通：“再次谢邀。通过知乎平台认真专业的讨论环境，较为专业性的品牌广告也可以第一时间收集目标用户的真实反馈。而作为高知聚集地，员工看到自己经常登陆的社区有自己企业的品牌广告，也增强了员工自豪感，对企业内部文化沟通起到促进作用。又双叒提问：如何在知乎玩转知识营销，carry全场呢？答：【见字不如见面，我们身边的通讯史——《知乎周刊》高通别册：我们身边的通讯史】高通在知乎周刊中投放的以知识为核心创意的开屏广告，在第一天就获得了高达4.8w+的移动电子书下载量、1600w+的2日广告曝光量以及130w+远高于行业水平的广告点击数，达成了超出点击预期的226%。这次广告体验对高通公司来说，简直是史无前例的，并且叫好又叫座，评论内容积极客观，对高通调整未来传播策略带去了重要意义。联合皇家美素佳儿品牌打造垂直母婴问答平台——知乎·北鼻版，也是知乎放出的一个大招。在皇家美素佳儿品牌的传播活动中，知乎解锁了知识营销最萌的打开方式——一个探索高知爸妈的激萌问答小百科。<img src="http://p9.pstatp.com/large/40100003a8c3e472fcf9" img_width="647" img_height="360" alt="如何打造品牌资产的新维度？知乎的知识营销告诉你" inline="0">这是一个立体口碑生态的布局，把知乎作为支持、购买，决定前三名的平台加入整个营销战局，这样可以跟大母婴和泛娱乐的平台组成一个立体式的口碑圈层，进而打破目前母婴口碑同质化的建设方式，实现更深更广的影响力和传播力。从品牌提问即UGC征集爸比妈咪天真问，大神即目标用户认真答开始，将原生广告+原生内容相结合，例如“宝宝哪些提问萌到你，又问倒了你？”及“如何回答宝宝如果奶牛妈妈开心，牛奶会不会更好喝”的萌萌问题开始，到品牌内容共建【天真问，认真答】知乎·北鼻版首发，创造首个母婴知识问答社交空间。知乎大神们认真对待了每一个宝宝的问题，帮助家长和孩子共同发现更大的世界。相关问题浏览量达到270万次、关注人数8976个，同时收获高质量回答1278条。而【知乎·北鼻版】专题页面更是逼近200万次总浏览量，并还在继续攀升，影响力可见一斑。可以说，打造知识内容源头，依靠优质问答构筑起专业、有趣、有料的激萌百科，让皇家美素佳儿品牌收获了大批用户的关注，而更关键的是，通过高价值内容深度触达受众，进一步加深了用户对品牌的全面认知和高度信任。再比如：天猫曾在知乎上，以一个好物分享者的角色玩了一把营销。从生活聊到人生，首先天猫提出诸如你有哪些兴趣爱好让你的钱包被掏空啊，哪些兴趣爱好改变了你的人生轨迹，什么东西帮助你实现了人生理想等问题。然后就吸引到数十位粉丝过万的优质用户来回答，又从中征集到五位，并将其故事拍出视频来进行二次的演绎以及扩散，最终实现了一个品牌的完美传播。<img src="http://p1.pstatp.com/large/400e0003c0a6824b908b" img_width="662" img_height="369" alt="如何打造品牌资产的新维度？知乎的知识营销告诉你" inline="0">在打动年轻用户，真情流露UGC的路上，知乎溜达的可顺溜了。QQ音乐作为品牌提问方，在520之时，提出了“喜欢你”用歌词怎么翻译的问题，打造全民现象级表白，再回归到QQ音乐产品本身，歌词海报变身知乎的“刷屏情书”，可谓是撒了大大的一把狗粮啊！浪漫的提问获得了更浪的效果，在这次活动中，QQ音乐品牌提问共收到7643人关注，2521个故事，9850次赞同，1851条评论，问题浏览量更是高达122万次。又一次，知乎基于海量用户心理诉求，洞察宝宝的迷之行为，以品牌提问的方式，让用户们参与了创作品牌内容和传播的过程。从乐高品牌提问到原生信息推广，再到快速提升关键词百度搜索位置，知乎全方位的带动了乐高各维度话题指数的增长，完美的实现了话题热度传播。那么，什么样的品牌知识营销知乎hold不住？答案是没有！将知识营销从始于洞察的数据驱动，到精于内容的知识驱动，再到兴于互动社交驱动，以及最后成于传播、赢于效果的再次社交驱动，知乎通过锁定目标用户，真正的与对方进行了深度沟通。当阿玛尼遇到知乎，艺术的孤傲美和理性之光会产生什么样的化学反应呢？当博朗入驻知乎，也很想知道男人“美颜计”到底有多迷人。胡歌代言的博朗，借由品牌明星代言资源的有效利用，完成了H5的最佳展示效果。环环相扣，极具影响力的内容，更是将曝光率达到了218%，品牌信息通过有效的形式传达至用户，记忆更深刻。快消类品牌中，特仑苏以知识对话牛奶，跨了个界，创造了一次有机健康理念的体验式传播。知乎结合了产品包装升级，将54个自然科学问题和知识二维码印刷在特仑苏的全新版产品包装之上，通过问答、文章的形式用自然科学知识与知友隔空对话，而其中系列GIF动画素材的传播上，也因为社交媒体资源的推广，覆盖了更广的消费人群。“今天，你被知识刷【瓶】了吗？”的广告内容点击率超出预期86%，问题获得4443次赞同，1亿多次曝光量。而作为知乎价值内容的主力，【原生文章】的作用更是没被小觑。品牌通过知乎传递高价值信息的介质，内容围绕、言之有物、长期运营做到了堪称完美的地步。以西门子案例为代表，当品牌发布了“家里从来不洗碗，是一种怎样的体验？”原生文章之后，果然得到了快速反应，其接地气的话题性和专业的知识性满足了用户的求知欲和好奇心，更无形中增强了品牌同用户之间的亲密联系，实现了非常显著的传播效果。再者，无论是专业干货区的宝马全新BMW1系运动轿车信息，亦或是轻松幽默的知乎日报“这里是广告区”，热度依旧满格。通过曝光和口碑，知乎照样在硬广里很能打。网易严选和丰田车的产品曝光，都被用户迅速捕捉信息并进行自主传播。知识经济时代，知乎引导用户在信息爆炸的互联网海洋中，获取、分享、沉淀高价值的内容，同时，知乎也在用知识赋能品牌价值，用知识影响人们，用知识改变世界。