如何判断她喜欢你？
<span>想知道她是不是爱上我，是很多人的疑问，对方到底值不值得自己去付出。为了帮助大家，我今天特别想讲的是：如何判断对方是否爱上你。我们可以从以下几方面去思考和辨析。</span>
一、你们互动时，她回复你的积极度在建立爱情的过程，我们肯定会和对方通过微信、QQ、陌陌等社交软件聊天和互动。很多人在恋爱阶段，如果喜欢上对方，就会一直发信息给她。但是我们要去识别一点，就是她回复你的积极度。如果你打开手机，去观察你们的聊天记录，当你发现，大部分时候都是你在说话，而她回复的你都是很简短，或者是感觉在应付。那么可以肯定的是，她对你兴趣度不够。还有，如果你们已经处于交往阶段，而她回复你的速度一直是比较慢的，或者她经常在忙自己的事情，而把你晾在一边。那么请你保持思路清醒，她对你不是最用心。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37cb0002f71145cdab66" img_width="640" img_height="400" alt="如何判断她喜欢你？" inline="0">针对以上问题，我们的策略应该如何呢：1、不需要对她太积极，而是收放自如。包括建立她感兴趣的话题，让她多说。2、学会自控，不需要整天围着女生转，而是在朋友圈更新自己的生活和兴趣，包括高价值展现。那么对方反而会被你吸引。3、当她的兴趣被你挑拨起的时候，你可以适当后撤，去忙自己的事情，让她觉得你神秘莫测。二、你们约会时，她是否对你专注在你们约会的时候，你也可以判断对方对你投入有多少。比如说，你们在说话的时候，她的情绪是否被你带动起来。比如：你讲述一个有趣的话题时，她是否会跟着笑，跟着开心。而如果现象是这样的：她经常自顾自的玩手机，或者是，你们在约会的时候，都是你一个劲的在说话。包括你想和她亲密的时候，她没有和你产生互动。还有一直是你在花钱，她什么也没付出。那么，我可以说，她对你兴趣度不大。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37ca0002ff62fc2d2aed" img_width="1280" img_height="800" alt="如何判断她喜欢你？" inline="0">那么，我们的策略应该如何：1、判断对方是什么类型的女人，什么话题是她感兴趣的。包括什么约会形式。这个你们可以肯我曾经写的女人的策略和对应方式。2、尽量展现自己的知识面，提高自己的聊天艺术，让她感觉你是一个有修养的人。女人喜欢有内涵的男人。3、在没有确定对方是否爱上你的时候，别随意地去亲密，这样很容易被认为是低俗。4、如果需要亲密，请你选择一个好的氛围，比如浪漫的月色丛林间。三、她实际对你付出多少如果整个过程中，当你感到你很累，或者是当你觉得自己在透支的状态，请你考虑可以换一种方式了，或者可以转换目标了。因为她真的不适合你。很多人都在一直付出的状态，但是最后结果是一场空而已。什么样的爱情是有效的，就是你感觉她也对你投入了关心，她也会适当请客你，或者你送礼物给她，她也会用一种方式回报你。那么这是有效的爱情，因为爱情是双方的付出，不是单向的付出。所以你们在恋爱的时候一定要保持大脑的清醒，要学会去站在旁观者的角度去观察你们的感情。而不是一味地付出。我想这个策略不需要我多说了吧，如果碰到以上这种情况，你可以停止付出了。四、她的情绪是否为你波动从情绪的波动上，可以判断对方是否在乎你。比如说，你工作很忙，有一段时间没理她，但是她也不在乎，或者是也没来找你。那她肯定对你兴趣不大。一般而已，如果一个男人比较忙的时候，爱你的女人，肯定会来关心你，或者表现出情绪波动，她会认为你不再像以前一样在乎她了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37cd00012a11c86bb280" img_width="1280" img_height="853" alt="如何判断她喜欢你？" inline="0">但是如果她没有这样的表现，请告诉你自己，她真的不够爱你。如果你在她面前表现出，其它女人也对你感兴趣。而她的表现是无动于衷，那么结果是以下两个：1、她本身对你兴趣不大，所以无所谓。2、她是个老手，因为只有老手知道，就算吃醋，也要表现地满不在乎。因为普通女人都会表现地关心这个话题，因为如果她爱你，她会担心你被抢走。那么对应策略可以是哪些呢：1、心理操控，可以是一开始装AFC，表现出你很在乎她，但是实际情况却不是那么回事，让她内心落空，感觉自己不再被重视，她的情绪会波动。2、如果她没情绪波动，那你也保持适当沉默，别去讨好，爱情中需要观察对方，和冷静思考。还有情绪自控。3、利用签名，朋友圈更新，制造一些真真假假的感觉，让她感觉，你仿佛爱她，却好像又不是。这个以后我可以教你们。真真假假很容易让对方情绪波动的。