如何用微信来追女生，坏男人教你6个步骤，3天追到一个女生
随着社交软件不断升级、不断更新，把妹的渠道也起来越多。我们见过太多通过微信附近的人，或者是探探右滑找到女朋友的了。把妹什么的也台下移到了台上，于是乎有很多单身的哥们就想通过提高自己的聊天能力去一夜情，去追女朋友。在网络这层缥缈的面纱下，在彼此见不到面的时候，聊天这时候就显为尤为重要，所以就一直会收到很多兄弟的来信或私信，能不能写一篇微信或探探泡妹的全步骤文章。根据小编历年来的总结与实践，想要在社交聊天软件不外乎下面这8个步骤，接下来，我们一个一个来看<img src="http://p3.pstatp.com/large/400f000015e32801590d" img_width="1280" img_height="1280" alt="如何用微信来追女生，坏男人教你6个步骤，3天追到一个女生" inline="0">一、关于展示面的搭建在两个人前期的交往中，第一印象往往决定了你们是否能相处下去。在网上，一开始我们彼此不认识彼此，一个陌生人添加好友了，我们第一时间肯定会看她的头像，再深入点就去他朋友圈看看。如果你的头像和朋友圈展示都相当low，试问一个陌生女生还有兴趣去了解你吗？反之，如果你的展示而都有OK，女生就会对你产生浓厚的兴趣。这样自然在聊天时得心应手。展示面可以显示出你的生活模式，思想境界与你的兴趣爱好等等，在你找女生聊天前，女生就对你有了个不错的印象，那么聊起天来自然如鱼得水。二、引起兴趣一个长得不错的女生，基本身边都会不低于3-4个男的在追求她，想要在众多男生中脱颖而出，你必须与别人不一样。你要么有趣幽默、要么儒雅有才，这样你才能让女生对你感兴趣。那么假如你不有趣也无才，要怎么引起她的兴趣呢？这时候你就需要懂一些聊天的技巧，怎么去开场，比如可以运用好奇开场：“从你的头像中，我发现你应该有这样一个特点 “或者，看你了的朋友圈，我觉得你眼睛很特别？女生最爱八卦，也会很好奇，看到这样的话，她们都想知道陌生人觉得她有什么特点，哪里特别。利用了女生这个心理，就可以迅速打开话题。总之在初次接触时，假如你要开启话题，你就要站在对方的角度去想，对方看到这个话题，想不想接。这里我讲个例子比如：你：在干嘛？女生a：刚吃饱，没事做女生b：刚吃饱，但吃得不爽，菜咸了对比上面两个回答，你觉得那个回答更容易接点，更容易延续话题聊下去？显而易见的，女生b的回答明显会更容易接，你这时就可以回：“你是放多盐了吗“或”刚学做饭吗？“这样话题就会被打开，三来二去也就和女生没了陌生感。三、构建自己的聊天框架在初步接触后，双方对彼此都有了一定的认知，这时候你就要构建自己与这个女生的聊天框架。框架即你在与女生聊天时，要有自己的底线与其原则，比如不跪舔，不轻易因为女生的一句不喜欢就改变立场，去拥趸女生，要让女生感觉到，你是有立场与原则的人。往往也正是有原则与立场的人才更吸引女生，你见过哪个女生喜欢跪舔她的男生的吗？<img src="http://p9.pstatp.com/large/400f000016aa92c15255" img_width="1280" img_height="1280" alt="如何用微信来追女生，坏男人教你6个步骤，3天追到一个女生" inline="0">四、消除戒心，获取信息很多兄弟经常会走入这么一个误区，刚加了女生微信，就各种询问。你是哪里人？你多大了？你叫什么？你的工作是什么？恨不得一次性就将这个女生的底摸透，然后以为两人交换了基本信息后就很熟悉了，其实妹子此时正在手机那头满脸黑线。我跟你很熟吗?我多少岁，做什么，哪里人干你屁事，你这是查户口呢，还是人肉搜索。这是哪里来的傻X？那到底要什么才能消除戒心呢？以面概点：先模糊概念，再寻求突破。不要直接问，通过旁敲侧击获取信息，再把你的信息一点一点的透露给她。比如：我发现你的声音很独特，你是不是专门练过的？你不会是学播音主持的吧？或者，听你声音觉得你应该岁数不大，不会是00后吧？通过这样的方式，就可以一点一点的把女生的基本信息了解到，同时在聊这些的时候，女生也肯定想知道你多少岁，像我是一般都会装老，“我不再年轻了，以前别人都叫我小鲜肉，现在就是……“通过双方基本信息的交换，两个人就有一些熟悉度了，他是做这个的，他这个岁数，他长得不算难看等等五、筛选女生为什么要筛选女生呢？并不是所有的女生都是我们喜欢的类型，符合我们的标准。这时候我们就要与女生聊一些有诱导性的话题了，再趁机问一些问题，然后通过她给予的回复来判断她是不是我们喜欢的类型比如：“你喜欢做饭吗？“或“我觉得那种善解人意又可爱的女生最招男生喜欢了”。通过这些问题，我们可以了解到女生的一些特性。如果女生谈到做饭很兴奋，跟你说什么什么菜怎么做，那她肯定做得一手好饭；反之则不然。如果如果回“那我不是没人喜欢了，我又不可爱，又不善解人意。”这时候你就可以扔个服从性测试出来，那你想不想变得可爱一点，现在有一个机会让你变可爱，卖萌会不，会的话卖个萌。“筛选女人是为了让我们更好的去判断这个女生我们值不值得去喜欢，服从性测试则能判断女生被你吸引到什么程度。这样我们才能进行后续的邀约，把关系再进一步升级。<img src="http://p9.pstatp.com/large/400d00028add2620f748" img_width="1038" img_height="1280" alt="如何用微信来追女生，坏男人教你6个步骤，3天追到一个女生" inline="0">六、果断邀约建议兄弟在邀约之前先进行预期植入，预期植入就是在和女生见面之前，让女生知道和你见面可能会发生什么。比如我们在聊天中这么说，“如果过些日子我们见面了，见面前我想给你一个大大的拥抱“或者”你说如果我们在电影里，你坐在我旁边，电影的剧情让你哭红了眼，我一定会拭去你的泪水，然后借你一个肩膀“这样的做法是给女生的大脑植入这一画面，女生也会因此而小有期待，想着真的这样怎么办，要不要给他抱，要不要靠他肩膀？邀约时候建议兄弟先模糊邀约，再正式邀约。在第一次见面时，不建议直接邀约。比如：“我最近发现一家新开的韩式烤肉店特别好吃，里面还张贴了许多韩国明星的图像，改天可以一起去尝试一下。然后下次再直接：”今天发了工资，明天一起去吃烤肉，走起走起。“如果女生有空没约，基本都会答应的。女生通常不喜欢做选择，都喜欢被带领，正式邀约时就要强势点。关于微信等社交聊天软件如果追女生的完整步骤就在这时，你只需要做好每一步，不要急，一步一步来，那么就可以成功邀约女生，然后再拿下她。