如何证明我们不是活在母体虚拟出的世界中？困扰人类30年的问题
<img src="http://p3.pstatp.com/large/400800022dc232ff0ba9" img_width="1400" img_height="798" alt="如何证明我们不是活在母体虚拟出的世界中？困扰人类30年的问题" inline="0">17年前的影片《黑客帝国》（Matrix）让一些人开始思考一个问题“我们如何证明自己不是活在一个母体虚拟出来的世界中？”实际上，该问题并非由《黑客帝国》率先提出，影片诞生的13年前，美国哲学家希拉里·普特南（Hilary Putnam，2016 年 3 月逝世）就已经提出了“Brains in Vats”（桶中大脑）问题：“我们的大脑也许就泡在充满营养液的桶里，一头连接着超级电脑，电脑发送模拟信号给大脑，让大脑以为自己活在一个真实的世界中，但实际上这个世界是电脑模拟出来的。”是的，“桶中大脑”问题正是《黑客帝国》的灵感来源，甚至可以说电影完美还原了希拉里·普特南的设想，但无论是希拉里·普特南、《黑客帝国》还是其它任何人，30年间都无法回答“我们如何证明自己不是活在一个母体虚拟出来的世界中？”的问题。<img src="http://p3.pstatp.com/large/400800022dd884cb7bd1" img_width="1800" img_height="771" alt="如何证明我们不是活在母体虚拟出的世界中？困扰人类30年的问题" inline="0">这个困扰了人类30年的问题之所以难以回答，是因为其中隐藏了一个无限死循环------如果我们真的是桶中大脑，那我们发现的任何所谓证据，实际上都是母体故意让我们发现的，这种证据什么都证明不了。但，最近两个物理学专家对外界宣称他们解决了这个难题（来自以色列希伯来大学的ZOHAR RINGEL和来自牛津大学的Dmitry Korvizhini），通过一个电脑模拟试验他得出结论------我们生活在真实的世界里，我们不是桶中大脑。<img src="http://p9.pstatp.com/large/400d00004a03e8c69350" img_width="640" img_height="424" alt="如何证明我们不是活在母体虚拟出的世界中？困扰人类30年的问题" inline="0">虽然他自己认为已经解决了该问题，可论据其实颇难让人信服，至少不能说服我，至于能不能说服你，大家看完他的论据自行判断吧：“ZOHAR RINGEL 和 Dmitry Korvizhini 两人试图搞明白某些金属在极低温下的强烈磁场究竟是如何运作的，于是使用电脑模拟电子的运动状态，结果发现，哪怕只模拟一颗电子在不同温度下的运动，电脑都会被搞到彻底崩溃。经过一段时间的努力后，他放弃了这个方法，同时得出了一个结论------传统电脑无论再强都无法模拟一个几十亿人生存的虚拟世界。因为，模拟一颗电子的运动都这么困难，想模拟整个宇宙对传统电脑来说根本就不可能。”下图为《Popular Science》相关报道截图：<img src="http://p3.pstatp.com/large/400800022df1eb9089f2" img_width="644" img_height="334" alt="如何证明我们不是活在母体虚拟出的世界中？困扰人类30年的问题" inline="0">显然，他们提出的这个看法依然没有摆脱“发现的任何所谓证据，实际上都是母体故意让我们发现的”这个死循环，因为他论据中的电脑指的是我们目前科技水平下的电脑，他自己在论述中也使用了“传统电脑”（classical computer）一词，而忽略了哪怕在我们所理解的科技水平下也很有可能将会出现的新型超级电脑，那就是强人工智能和量子计算机。虽然，至今人类仍未创造出真正意义上的量子计算机和强人工智能，但很显然，这两者都已经突破了两人论述中的传统电脑范畴，如果它们真的能被创造出来，很难说“模拟整个宇宙对电脑来说根本就不可能”。