孙宏斌终于出手了？融创要求各分公司必须配置乐视电视
2017年11月15日消息，孙宏斌在融创中国中期业绩会上的表态至今令人难忘，一届商界大佬公开场合失态，甚至一度落泪，也让业内人士唏嘘不已。尽管孙宏斌信誓旦旦的表示，一定要搞好乐视，否则遗憾终生，但始终也等不到，融创中国拿出行之有效的行动。而关于乐视的坏消息是一个接着一个。先是上任仅5个月的乐视CEO梁军等高管辞职，紧接着又有乐视网IPO财务造假。另外，乐视网的最新财报显示，今年前三季度，乐视营收60.95亿元,同比下降63.67%，净利润为亏损16.52亿元，同比下降435.02%。不仅如此，近期更有消息传出，“下周回国”的贾跃亭明确表示暂不回国。有评论认为，乐视危局何时解仍未可知，但可以肯定的是，负面缠身的乐视已然成了一块烫手山芋，重重的砸在了孙宏斌手上。但显然，作为冒险家的孙宏斌可不这样认为。对此，孙宏斌表示，“乐视才刚开始,我还没开始干活呢，你就说亏了，失败了，这不符合事实。”从孙宏斌义正言辞的回应中，我们还是嗅到了空气中些许的火药味，没道理还没开始行动，就被贴上了失败的标签。但话说回来了，从今年3月高调与乐视达成战略框架协议，如今已经过去了大半年的时间，融创中国折戟沉浮，难道是要等花儿都谢了？不过好消息是，孙宏斌终于要出手了。据了解，融创中国集团内部签发了一份名为《关于集团各公司配置“乐视”电视的通知》，通知中明确表示：“经集团研究决定：各区域凡有办公室、示范区或项目等需要配置电视的，必须使用“乐视”电视。”此消息一出，立即引起了舆论哗然，难道这是孙宏斌重启乐视业务的第一步？也有媒体向乐视网内部人员求证，该内部乐视核实了这一消息，并表示，“3月份双方就签了战略合作框架协议，融创也一直有计划将乐视电视引入到自己的项目中，以加速其在智能硬件、智能家居、智能社区上的布局。”这也就是说，融创要求各公司必须配置乐视电视，打响了苏宏斌重启乐视业务的第一枪。<strong>尽管在实质意义上来讲，从自家入手的措施，怎么看都有点小家子气，甚至难免有点“黔驴技穷”的感觉，但终归还是往出迈了一步，毕竟此次通知的下达，也正式标志着融创和乐视在电视业务上有了实质性的进展。</strong>我们都知道，乐视在电视端拥有稳定的用户群，每天都有数百万级的开机用户，每年可创造数亿元的营收，而此次融创将乐视电视引入自家楼盘，也体现了苏宏斌对于乐视电视业务的看好。根据公开资料显示，融创中国是一家专业从事住宅及商业地产综合开发的企业，地产项目覆盖京、津、沪、渝、杭等主要一、二核心城市，同时旗下产品也涵盖了高端住宅、别墅、商业、写字楼等多种物业类型。根据其最新的销售简报显示，10月份公司实现销售额439亿元。前10个月总计销售金额2483亿元，紧追碧桂园、万科、恒大。尤其是近三年来，融创中国在房企销售十强中的名次呈现连续上升态势。毫不夸张的说，随着融创中国地产项目销售规模的不断扩大，届时对乐视电视的采购量也会较为可观，有助于乐视电视业绩的复苏。对此有业内人士表示：乐视电视的质量还是很不错的，而且据说融创拿过来的价格也非常优惠，对于两家公司来说应该算是双赢”。从孤注一掷接手乐视网，到雷厉风行的“去贾跃亭”化，理清债务关系的孙宏斌开始了拯救新乐视的冒险历程，这也不禁让人好奇新乐视在孙宏斌手上能否东山再起甚至再创辉煌？遗憾的是，孙宏斌拯救新乐视可能刚刚摸到了点边儿，却离真正的力挽狂澜、起死回生，相去甚远。而对于乐视电视来说，从曾经的风光无限，再到当前跌入低谷，似乎更像是日薄西山的无望，这种悲哀的境遇，绝对不是一份融创中国内部的一个通知能解决的。告别贾跃亭时代狂轰乱炸的价格战，乐视电视缺的，正是一份属于未来的规划，怎么走？往哪里走？这才是目前的当务之急。