学会这招 就不怕行业竞争对手了
企业的竞争者犹如企业的敌人，打败敌人的最好方式，不是互相残杀，而是化敌为友，股权可以整合对手，达成化敌为友，快速增强自身实力。股权激励不仅可以实现对人才的整合，更能实现对竞争者的整合，可以推动企业发展，领跑行业<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d1000472a11004df65" img_width="640" img_height="743" alt="学会这招 就不怕行业竞争对手了" inline="0">分众传媒通过股权并购框架传媒，聚众传媒，动力传媒等竞争者，打造了一个全国最大的楼宇电视广告的媒体集团。通过股权，不止整合了竞争者，而且带来更广阔的市场，更多优秀人才及群体协同效应，更受资本青睐，融资上市。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d50001eb2d30780fbb" img_width="500" img_height="305" alt="学会这招 就不怕行业竞争对手了" inline="0">百丽鞋业初入内地市场，通过股权并购内地鞋业生产厂商，实现快速发展，成为内地女鞋行业的寡头之一，百丽鞋业又并购森达鞋业，为进入男鞋市场铺平了道路。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d400029c87787795b2" img_width="400" img_height="245" alt="学会这招 就不怕行业竞争对手了" inline="0">携程旅行网并购运通网是一个典型的案例，成立4个月的携程，并购以成立三年，开始盈利的运通网，造就了如今中国最大的在线旅游服务公司——携程。由此可见，运作好股权，实现资源整合的意义重大。合作经营，更加具备打造行业巨无霸的条件。小的门店，几乎没有竞争力，周围的类似门店陆续开张，对小店而言，就是灾难，而新店也是苦不堪言。而用股权置换捆绑利益，改变一盘散沙的状态，增强集团竞争力，集团可以依靠丰富的资源和整合后带来的能力提升为客户服务。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46cf0004ac68fb5097bf" img_width="640" img_height="452" alt="学会这招 就不怕行业竞争对手了" inline="0">举例：小王是一家眼镜店的老板，他是第一家开眼镜店的人，刚开始的时候，赚了不少钱，可是，最近，市场被分割，整条街道开了好几家，小王无奈做出降价，折扣优惠的方式吸引客户，客流加大却造成利润下降，小王经营的越来越难，小王为了掌握市场情况，去做调查，每一家推出的价格更低，大家互相利用价格战吸引客户，这样下去，就是坐等倒闭。小王明白，合则两利，斗则两伤，他想把大家召集起来寻求共赢的策略。五家门店受到邀请，来了4家，一家推脱。小王向大家提议，成立连锁眼镜店，将4家纳入一家连锁门店企业旗下，统一管理，各个门店以所在门店的资产评估值入股，占总公司相应股份，四家门店统一标志，统一风格，总部负责培训和培养员工，实现服务规范化。四家老板还有一位有些异议，但是决定放手一搏，建立连锁，一方面可以分担风险，一方面可以带来协同效应，最重要和上游有了议价能力，降低成本。尝试一年后，成绩显著，门店的产品质量，服务水平有了大幅改善，客户粘性提升。直接把一家不来的门店淘汰出局。后来连锁门店向更大区域发展，用股权置换的形式入股了很多门点。规模效应逐步显现，后来受资本青睐，资本进入，股东回报越来越高，不少股东将股份套现，获得了巨额财富，小王也不断回购散股，确保自己创始人控制权。如果说企业依靠产品或服务运作是在爬楼梯，那么依靠股权和资本运作就是在坐电梯。企业经营需要借力，一方是借内部的力量，一方面也需要借助外部的力量。强强联合，获得更大利益，行业内排名前几的实力相当的竞争者进行交叉换股合并，一方面可以应对其他竞争者的挑战，市场环境的变化等，另一方面可以为股东带来更大的利益。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d400029c8967a10b87" img_width="382" img_height="300" alt="学会这招 就不怕行业竞争对手了" inline="0">例如：2015年4月17日，58同城正式宣布和赶集网合并。58获得赶集网43.2%的股份，两家公司仍将保持品牌和独立发展运营，中国最大的两家分类信息网站，竞争激励，合并后两家创始人压力骤减。合并后58股价大幅上涨，市值大68亿美元，按照合并方案估值，两家公司超过了130亿美元，在中国互联网领域仅次于阿里，腾讯，百度，京东和唯品会。58赶集合并后处于垄断地位。