学会做些减法，给生活清下内存
我手机的内存原是16G的，用久了总感觉容量不够，装不了几个软件就满了，于是我去店里换了64G的内存。从那以后，我就开始狂装软件，在应用市场看到稍微有点用的软件都点击一下安装。为什么这样呢？因为我总觉得多出来的内存不用，放在那里不是浪费资源吗。一段时间后，软件就越装越多。
刚开始我还挺满意的，因为手机变得丰富多彩，功能齐全。可是随之而来的就是系统变的卡顿，每次打开软件都要等一会儿才打开，操作的时候也会一卡一卡的。我想这是因为数据变多以后，系统在查找应用时，需要检索的内容就更多，速度自然就慢下来了。而且我发现手机里那么多软件，真正用到的却不多。于是我又开始把不常用的软件一个个卸载掉，卸载掉以后，系统的运行速度终于又重新快起来了。
其实我们的生活也是如此。面对生活，大多数人疲于奔命，天天忙碌的像个陀螺一样转个不停，空闲了，自己也不知道喘口气歇一歇。这样持续的高压下，我们身体逐步进入到亚健康的状态，心，也变得浮躁、沉重！
<span>手机变慢了我们知道清理内存可以提高速度，而我们自己的效率变低，却不懂得做减法。</span>
什么是做减法？减法是把生命中不需要、不重要的东西断舍离；更是专注于更重要的、最重要的东西和事情。<span>在这个物质日趋富足的时代，人们的选择余地更多，伴随物质而来的烦恼也更多。那么，为你的生活适当地“做减法”，如此一来，你的幸福感会油然而生。</span>

工作中，总有做不完的事，有时都不知道自己为什么那么忙碌，累的喘不过气来了，领导还怪你效率太低。殊不知这是因为你的系统负载太高，你需要给自己减负，做减法，就好比手机清内存一样，清掉无用的进程。怎么做呢？<span>分清事情的轻重缓急，学习四象限法则，每次只专注于紧急而重要的事情。</span>
减法，还是一种创新的策略
还记得划时代的产品“随身听”吗？一台录音机由磁带盒、录音模块、播音模块和喇叭组成。索尼创始人之一“井深大”要求公司开发一款减掉录音模块和喇叭的，不能录音的录音机。大家一开始并没有底，觉得能卖5000台就不错了，可是没有想到推出两个月便卖了5万台，之后这款产品的全球销量超过2亿台。
还有一个出名的案例是“衣物清新剂”的创造过程。洗衣液由三样东西组成：用来去污的活性成分、香精和增加黏性的黏着液，三样缺一不可。有一家叫Vitco的生产洗衣液公司，想研发创新产品，确怎么都找不着灵感。后来他们决定使用减法策略，减去了用来去污的活性成分，从而保护衣物，避免掉色，从而创造了新的品类“衣物清新剂” 。后来仅宝洁一家公司，每年能从“衣物清新剂”中获利超过10亿美元。
当你想要创新，而找不到灵感的时候，可以试试减法策略。这种方法远比漫无目的的发散思维，或静候灵感降临更有效。
写作也可以运用减法策略，有时我们总想写很多东西，确总是写不出来或者写多了偏离主题。不妨试试，把想写的内容都列举出来，然后一项项减掉，最终找到真正想要写的内容。
减法，最关键的是明白什么更重要？什么最重要？不断问自己这两个问题，不断问、一直问，把不符合的都减去，直到只剩下一件事。那件这件事就是最重要的事，而你也只要专注这件事就够了。所谓减法，并不是不去做事，而是知道如何把最重要的时间用在最值得的事情上。
<strong>做“减法”是一种智慧，也是一种策略，更是一种成功的法则。</strong>
