宋清辉：市场留给银联的机会还有多少？
<strong>著名经济学家宋清辉接受《商学院》记者采访时表示，此前，支付机构在线上90%的业务已不走银联通道，而是采取直连银行模式，并且不少支付机构都自建平台系统。不难发现，网联的推出对银联会产生的影响较为有限。不过鉴于前期央行放开清算牌照，因而网联很有可能获得清算牌照，具备和银联同样的业务模式和空间，如果这样一来，将会成为银联的竞争对手，进而对银联和大大小小银行产生较大的冲击。预计未来在第三方支付市场中阿里、腾讯、银联以及各家银行之间会坐下来“谈判”，通过划分各自的势力范围，做好利益和权力的再平衡。</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/46d60004688a8370ff33" img_width="1200" img_height="750" alt="宋清辉：市场留给银联的机会还有多少？" inline="0">商学院杂志 记者 王润珠作为传统线下支付的“老大”，银联早在2015年就开始布局二维码支付市场，而随着二维码渗透加速，今年银联快马加鞭布局二维码支付领域。令外界颇为不解的是，在支付宝和微信两大巨头抢占超过九成二维码市场份额的今天，银联为何这么晚“进军”二维码支付大战?“云闪付”加速跑马圈地2016年8月，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》(征求意见稿)，其中指出包括条码支付的系列技术标准、规范要求及相关管理规则。这是官方首次承认二维码支付地位。在支付宝和微信“攻城略地”后，银联似乎后知后觉，加速入局扫码市场。 银联云闪付今年以来加快步伐，据悉，目前云闪付已合作推出HCE、Apple Pay、Samsung Pay以及Huawei Pay、MI Pay等多种移动支付产品。《商学院》记者从银联办公室媒体相关负责人处获悉， 目前，首批支持云闪付二维码的商业银行已超过40家，另有近60家商业银行正在加紧测试并即将开通，年内其他主要银行也将基本实现全部开通。此外在受理方面，全国近60万商户已支持云闪付二维码支付，约有266万商户技术开通银联云闪付二维码服务，36个省市自治区还同步打造了40个知名商圈，方便持卡人深入了解和使用云闪付二维码。根据易观智库研究数据显示，今年第一季度，中国第三方支付移动支付市场交易规模达188091.2亿元，环比增长46.78%。易观预计，到2019年，中国移动支付市场将达到百万亿元规模。今年3月，“网联”出世后，银联总裁时文朝内部发文称，当前，无论是移动支付应用中的云闪付实践，还是区块链、数字货币等前沿的探索，再到从账户分类分级管理衍生出的“卡基支付”向“账基支付”创新，银联在拥抱时代变革的路上没有怠惰。作为行业“老大哥”，为何银联在二维码支付中被支付宝微信反超?发文中也似乎给出了答案。“为什么资金实力、系统强度、风控能力上都是最佳水准的传统金融机构，却不能在移动互联时代占得先机?原因在‘最后一百米’上。当我们的视角从发卡、收单推进到真正的终端即持卡人、商户时，可以发现海量且高度离散的受众，正使我们的客户面临着终端需求复杂而多变、机构之间协调成本高企、资源分散而力度薄弱，各机构关注和考核的重点不一，很难‘力出一孔’和‘利出一孔’，整个合作链找不到触及用户痛点的抓手，从而带来用户离弃的风险。”时值银联成立十五载，有媒体称时文朝的文章更多是“罪己诏”。著名经济学家宋清辉接受《商学院》记者采访时表示，此前，支付机构在线上90%的业务已不走银联通道，而是采取直连银行模式，并且不少支付机构都自建平台系统。不难发现，网联的推出对银联会产生的影响较为有限。不过鉴于前期央行放开清算牌照，因而网联很有可能获得清算牌照，具备和银联同样的业务模式和空间，如果这样一来，将会成为银联的竞争对手，进而对银联和大大小小银行产生较大的冲击。预计未来在第三方支付市场中阿里、腾讯、银联以及各家银行之间会坐下来“谈判”，通过划分各自的势力范围，做好利益和权力的再平衡。留给银联的机会还有吗?今年6月，银联联合全国40个知名商圈约十万家商户，推出云闪付挥卡扫码，享受62折优惠回馈。此外，银联还表示将计划率先在香港、新加坡支持云闪付二维码业务受理。然而在被支付宝和微信双寡头占据二维码支付主导地位的今天，银联再次抢滩二维码市场，业内对此多数评价：“银联迟到了”。相较于市场上其他二维码支付方式，银联方面表示，支付标记化、技术安全性更高、配备完善的风险补偿机制保障以及境内境外通用是云闪付三大优势。如今人脸识别等新的支付方式“风起云涌”，而银联是否紧跟支付市场步伐，增强自身筹码，推出新的支付方式?对此，银联并没有回复。高额的营销补贴，“二次创业”转型，这会是银联的破解术吗?事实上，留给银联的时间已经不多了。随着监管的加强，业内声音指出也许未来第三方支付行业的兼并整合速度将加快，第三方支付市场会出现相对饱和的状态，未来具备独立生存能力的互联网支付企业可能不超过20家，第三方支付收单企业可能不超过10家。宋清辉认为，当前，第三方支付市场正在迎来前所未有的并购高潮，预计未来一段时间整个支付行业将出现大量的并购整合情况，上演“大吃小”。原标题：错失，云闪付是银联的好牌吗？