宝马中国掌门人谈汽车的未来：变化是颠覆的 不布局就必定出局
作为现代大工业的典范，技术与资金密集型的汽车制造业已经走过了100多年来的历史。这100年，是人类社会最具变革颠覆的时期，全球差不多经历了4次产业革命，而且一次比一次更具革命性。汽车业从来不会独善其身。未来会怎么样？汽车会变成什么样？汽车会像马车一样，走向历史的消亡？对于汽车的未来，百年宝马有着自己的展望和转变。日前，宝马集团大中华区总裁兼CEO康思远先生出席《经济学人》举办的中国未来出行主题论坛，与百度和Ofo共享单车等企业的嘉宾一起展望未来出行在中国的前景。其中，我们可以窥见宝马对于未来出行的一些思考以及在中国市场未来的布局。对于汽车是否会消亡这个问题，康思远的答案是否定的。“不管什么时候，人们的出行的需求都是物理性的、软件无法实现的，因此很多人还会希望拥有汽车。尽管在未来私人拥有汽车的需求可能无法保持现在的水平，但不管要运营共享车还是专车，那些企业还是要需要汽车的，这对于汽车厂商来说意味着新的机遇。”但这也不意味着汽车公司就可以躲在历史里吃老本。在这个时代，没有一个产业拥有“避风港”。康思远认为，汽车行业内正在发生的变化跟过去50年间所经历的变化完全不同。“过去的50年里，技术创新是渐进式的。”而今天出行向自动化、智能化和服务化的转变是“革命性和颠覆性“的。汽车企业要针对大势转变商业模型——“共享出行领域是我们想要探索的”。康思远说。值得注意的是，康思远特地用了“探索”这个词。他解释说，因为现在还没有完美的解决方案，还不能准确预测未来五年这一市场会变成什么样。但是“如果现在不去做，那么很有可能在某个时间之后你就出局了。”宝马集团对未来出行已有明确愿景，宝马集团全新“第一战略”就是围绕ACES即自动化，互联化，电动化和共享化的服务这四个相互关联的要素进行布局的，而且，宝马已在每个方面付出了很大努力，取得了一定优势。宝马在共享出行服务方面起步也相当早，几年前就开始在德国、美国等地启动了BMW 汽车共享项目，而且也在中国也进行了试运营，并将在年内在成都正式引入BMW ReachNow汽车共享服务，初期投入运营的将是100辆BMW i3组成的纯电动共享车队。康思远说，“这主要是想要看看效果如何，以及人们对此有什么预期。共享化不是简单地给你一辆车和一个司机就可以运行了，而是要建立不同的系统、不同的软件，要满足人们不同的要求。“他认为，接下来的三、四年将决定具体哪种模式能行得通。但是现在就需要投身共享服务，如果现在不行动，不积累经验，将来想要入门可能都要付出高昂的学费。但他也指出这一进程不会是一蹴而就的，还有很多挑战需要应对。比如，用户的隐私数据必须得到谨慎保护，当与一个公共数据池合作，必须由客户来决定哪些数据可以共享。"你必须能确保不会有其他人突然之间开走你的车子，这种威胁是真实存在的，你必须确保没人能黑进车辆之间或者城市数据点之间的数据流。” 他说。他还指出，用户的年龄和地域差异也要考虑进来。他解释说，“年青一代已经习惯于分享数据分享一切，他们也许不是很在意别人知道自己此刻在那里，但是并非每个人都是如此。”在中国70多岁的老人家都会用微信，但是德国的老人可能只会使用按键，所以还需要清楚如何从地域上做好规划。如果说共享出行宝马还处于“探索”阶段的话，那么在电气化方面，宝马集团已经是各大主流车企中起步最早、成果最突出的。早在2008年，宝马集团就在包括中国在内的全球多个城市完成了MINI E的实路测试。2013年宝马集团率先在全球推出新能源品牌BMW i，目前可提供9款纯电动和插电式混合动力产品。截至去年年底，宝马集团全球新能源车销量累计达到10万辆，而2017年底这一数字将到达20万辆。到2025年，宝马集团的新能源车将增加到25款，含12款纯电动汽车，预计销量可以达到集团的15%至25%。康思远透露，“宝马一直以前瞻和开放的姿态去推动未来出行生态体系的建设，比如在充电方面，我们在构建一个网络，使用国家标准接口的电动车用户就可以在中国的60个城市中的65,000个充电桩使用。这在今年年底就可以实现。”宝马在汽车互联和数字化客户服务方面也处于先锋地位。去年年底在中国推出了基于开放式移动云的“BMW 云端互联”应用，短短几个月内就赢得超过10万用户。而且，目前已有近百万辆BMW车型装备了BMW互联驾驶系统。“在行业转型的关键时刻，你现在不参与进来，现在不开始做好准备，那么你将失去战略上的先锋优势，你将成为跟风者。我们认为在任何行业，成为跟风者意味着出局。” 作为宝马中国的掌门人，康思远始终有这样清醒的认识。“要做第一个吃螃蟹的人。”康思远在2013年就用中文说过这样一句话。