实体零售开始起死回生 新生智能技术显神通
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df000189762732398b" img_width="1122" img_height="556" alt="实体零售开始起死回生 新生智能技术显神通" inline="0">网上搜索“实体零售”，显示最多的是寒冬、倒闭潮等消极的字眼。实体零售被唱衰与不被看好的状况已不是一天两天的事，实体零售所面临窘境也不是今天才存在。大部分人把实体零售现在面临的窘境看成是一种时代必然，就像写信与短信之间更替一样。也有一部分人把这种窘境看成是实体零售固步自封，不与时俱进的表现。无论事实是那一个，有一点是可以肯定的，实体零售正在发生改变。<strong>实体零售面临窘境</strong>在2003年以前，传统实体零售承包着95%以上的商品销售份额。电商兴起与发展给实体零售带来大量客源流失。同时因为库存压力原因，实体零售的产品都普遍单一，给选购造成较差体验。再加上时间与空间上的因数，让实体零售在选购上附加了各种限制，在选购过程中，消费者往往需抽空到达零售门店才能完成交易。再加上居高不下店铺租金及运营成本，少之又少的销售旺地等一系列条件因数，都让实体零售变得举步维艰。<strong>实体零售出现新转机</strong>变则通，通则变。在经过一番摸索，实体零售出现了一种全新的运营模式，你有没有想过这样一个场景：上班时候线上购物，下班回家顺路带走，完全打破时间与空间的限制。商品断码，总店发货，在丰富选购体验同时，也很好缓解实体零售库存压力。线上商城看中商品，可到达线下门店进行体验，再决定购买与否。总店快递送达商品突然不想要了，只需到达当地实体门店即能完成退货，大大省去商品往返花费时间与费用。如果你有留意科技咨询习惯，我想你已经能猜出我所说的就是云技术，一种运用大数据连接线上线下云商模式。