实时翻译耳机横空出世，未来还需要学英语吗？
Google Pixel Buds是一款与Google Pixel 2智能手机配套的无线耳机，售价159美元。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da00016d69c152a253" img_width="600" img_height="437" alt="实时翻译耳机横空出世，未来还需要学英语吗？" inline="0">这款无线耳机的控制功能比苹果无线耳机AirPods做得更好，而且设计也与后者不同，可能更受消费者喜爱。它还配备了一项很酷的“通用翻译器”功能，可能很有用，但我在试用它的时候发现翻译正确率达不到100%。（这是肯定的，机器翻译目前仍无法代替人工翻译。）这款无线耳机Google Pixel Buds，虽然谷歌(微博)进入无线耳机领域的时间可能比较晚，但是它推出的这款无线耳机已经在一些重要方面超过了AirPods，而且这款耳机确实很酷。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d500054f83396d1600" img_width="641" img_height="429" alt="实时翻译耳机横空出世，未来还需要学英语吗？" inline="0">Pixel Buds是否比苹果AirPods看起来更酷？由于每个人的审美观不同，可能得出的答案也不同。但是至少Pixel Buds在防丢这一点上做得比AirPods更好，Pixel Buds的两个耳塞之间有一根带子相连，因此不会出现丢失单个耳塞的情况。Pixel Buds的音质可能称不上完美，但也算不错了。它们戴在耳朵里感觉相当舒适，而且很难被其他人看到。两只耳塞之间还有一根布带相连，可以放松或拉紧以进行调整。真正的亮点在于控制部分。用手指在耳塞的灰色外壳上向左或向右轻滑就可以调整音量的大小。如果你在播放歌曲的话，向左或向右轻滑还可以更换歌曲。如果按下耳塞上的一个按钮，就会启动谷歌助手Google Assistant，松开按钮就会关闭助手。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d900018a6a53486a0f" img_width="641" img_height="481" alt="实时翻译耳机横空出世，未来还需要学英语吗？" inline="0">相比之下，AirPods的每只耳塞上都只有一个按钮，你可以自行指定其功能。谷歌声称，Pixel Buds充满电后至少可以使用5个小时。与AirPods一样，你可以把它放在像口袋大小的耳机充电盒中充电。据谷歌称，这个充电盒充满电后可以给耳机充电5次，之后就需要给自己重新充电。这个充电盒的内部边缘处有一个沟槽，这样你就可以很容易把连接线包裹住。<strong>真正酷的部分</strong><strong>
</strong>最后，Google Pixel Buds还可以作为通用翻译器来使用，是不是很有《星际迷航》的范儿？是不是很酷？你只要戴上Pixel Buds，在Pixel 2智能手机上打开谷歌翻译应用，然后设置好原始语种和目标语种即可。当你对着Pixel Buds说话时，你所说的话就会被翻译成另一种语言并且被Pixel 2手机大声读出来。谷歌称，这项功能将支持40种语言。综上所述，由于机器翻译的技术还有待完善，广大学生还是需要学习英语的。如果仅仅是出国简单的进行一些日常交流，这款实时翻译耳机还是能够应付的。但是还需要相关技术人员继续研发能够适配所有手机机型的耳机，因为实时翻译需要用到Google Translate，但这个功能目前仅Pixel或Pixel 2手机才能支持，并非可以全Android手机通用。百润洪温馨提醒：谷歌要想在国际市场上推出这款耳机，别忘了先为自己的技术申请专利，然后再在相应的国家开启相应的销售计划，实现自身企业价值的最大化。