家中哪里虫子种类最多？研究称起居室比厨房更邋遢
<strong>据北卡州立大学和加州科学院的一支昆虫学家团队所述，我们的家中也是各种爬虫的温馨小屋。无论多么整洁，都有许多不同的虫子成为了这个环境的一部分。</strong>本次研究搜集了位于北卡罗利地区 50 所房子的超过 10000 只虫子（或死或生），结果发现其中有近 47 户家庭存在无害的虫群 —— 包括蠹虫（silverfish）、书虱（book lice）、果蝇（fruit flies）、以及瓢虫（ladybugs）；害虫则包括臭虫（bedbug）、白蚁（termties）、跳蚤（fleas / 相对罕见）等。红缘皮蠹（via：Matt Berton，北卡州立大学）需要指出的是，这项研究讨论的是虫子的多样性（虫子的种类），而不是它们的密度（数量有多惊人）。研究发现，地摊和地板这种与外界接触比较多的东西，是导致某些房间比其它地方虫子种类更多的主要原因。当然，这种情况还有其它的解释，比如起居室的面积往往比盥洗室更大，有更多的空间让虫群生存。此外，拥有更多通向外界的门窗，可让种类更多样的小爬虫群体跑到这里。上图为常见的昆虫种类（via：Lenong M. etal）不过地毯的情况就有些难以解释了，或许是更多的虫子愿意钻进这里，但又被卡死在长毛绒纤维中。尴尬的是，这一切与你的房子到底有多干净无关。住户们在调查问卷中填写了他们种植了多少植物、养了多少宠物，而研究人员们也对房屋的杂乱和污秽程度进行了打分。结果发现 —— 宠物比清洁更重要，但还不足以得出可靠的结论。一只黄蜂和它的蜂巢（via：Matt Berton，北卡州立大学）养狗的家庭似乎有更多种类的虫子，养猫的家庭则相对较少，这可能是喵星人会吃掉部分虫子。但是显然，本次研究只是一份快照，严谨的评判方法还得考虑地区、季节等变化。团队未来将把调查规模扩大至六大洲，但愿可以描绘出一副更接近真相的图景。毕竟我们把 90% 的时间都留在了室内，但又只关注到了那些讨人厌的生物（是时候认识我们更神秘的‘室友’们了）。有关这项研究的详情，已经发表在近日出版的《科学报告》（Scientific Reports）期刊上，原标题为：《The Habitats Humans Provide: Factors affecting the diversity and composition of arthropods in houses》[编译自：TheVerge]