富士康郭台铭：大裁员的事情蓄谋已久了，这个信号中国企业要看懂
2006年，富士康母公司鸿海集团董事长郭台铭就提出了发展机器人的规划，并聘请了一批来自麻省理工学院的自动化专家；<img src="http://p1.pstatp.com/large/438f000445509fd2d51d" img_width="909" img_height="1280" alt="富士康郭台铭：大裁员的事情蓄谋已久了，这个信号中国企业要看懂" inline="0">2007年，富士康专门成立自动化机器人事业处；
2008年，富士康机器人开始投入生产；2009年，15款名为Foxbot的富士康机器人开发完成，并被应用于喷涂、装配、搬运等工序。虽然2016年5月的事件中，富士康新闻发言人刘坤一再否认了这一大举裁员瘦身的行动，“我们注意到媒体近期对昆山园区运营状况的报道，事实上昆山园区员工数量是在过去六七年间自然减少的结果，而并非是裁员。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/4390000431312b52614a" img_width="1280" img_height="853" alt="富士康郭台铭：大裁员的事情蓄谋已久了，这个信号中国企业要看懂" inline="0">但实际上，该公司早在在2010年前后，就已经开始用机器人来代替工人的计划，此后郭台铭又提出了一系列具体的发展规划：
2011年，以日产千台的速度制造30万台机器人，最终 “三年造一百万台机器人”；2014年，廉价劳动力将不复存在，希望在五至十年内利用机器人生产机器人；2015年，在未来3年内达成7成人力由自动化设备、机器人取代。<img src="http://p9.pstatp.com/large/43910002b92740f9050c" img_width="1280" img_height="852" alt="富士康郭台铭：大裁员的事情蓄谋已久了，这个信号中国企业要看懂" inline="0">富士康深圳园区平板外观生产线的线长也曾经对媒体表示，他所在的部门主要负责贴苹果手机玻璃上的膜，上半年为接收订单的淡季，8月份以后才是旺季，在以前淡季的情况下一般需要六十多名工人，而如今只剩下二十多名工人了。
这位负责人的解释是，“这几个月订单少了，我们加班费也少了，不加班我们的工资就少了，从而使有些人自动离职。”