将设计经验花十秒钟传授给你——ARKie能让小白变“设计师”
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db00050ee24b025ef0" img_width="800" img_height="533" alt="将设计经验花十秒钟传授给你——ARKie能让小白变“设计师”" inline="0">作为ARKie创始人兼CEO，王心磊同时也是国内知名的知识型设计创新咨询公司、ARK创新咨询联合创始人，还是Frog Design的第一位华人设计总监，拥有近20年创新设计经验。因为发掘了设计行业的痛点，所以他创造了ARKie。目前ARKie已获得洪泰基金领投的3000万元A轮融资，注册用户高达7万人，生成海报200万张。ARKie是一款聚焦中英文字体排版、秒级自动生成作品、无上限精准匹配方案的智能设计助手。拥有丰富的中英文字体、正版图片素材库资源、高质量设计师模板。用户只需要输入需求，ARKie 就能解读需求，设计一个作品的时间只需10秒 。产品基于深度学习和智能算法技术，为市场人员、淘宝店主、新媒体运营等非专业设计人员提供多尺寸、高质量、丰富应用场景的设计作品。难以想到一款智能设计助手是由一名设计师做出来的。王心磊表示，自己身份转变原因非常简单，他认为人必须干一些不同的事，才能往前进。量化的工作占用了设计师过多的时间，抑制了设计师的创造性。“在设计行业里面，无论多简单的设计都必须一个人来完成，怎么解决这个问题？给钱就行了。但是需求方和服务方是矛盾的，这个矛盾没有办法通过人来解决的。我们发现光靠自己，已经解决不了这个问题。所以在ARKie，我要用机器解决设计的问题，我不参与设计的角色，让机器完成它。”王心磊说道，“后来发现，并不是处理了这些量化工作就够了，人们更多需要的是能带来一些有创造性的东西。”王心磊谈到：“后来有许多人讲，ARKie不仅解决了一些重复的工作，更为他们带来了一些没有想到的惊喜设计。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc000469928a863dbc" img_width="800" img_height="533" alt="将设计经验花十秒钟传授给你——ARKie能让小白变“设计师”" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00001096cc89ac060" img_width="800" img_height="533" alt="将设计经验花十秒钟传授给你——ARKie能让小白变“设计师”" inline="0">ARKie的操作十分简单。与其他设计工具不同，ARKie将“场景”的选择放在了第一步。王心磊认为，用户的需求是第一位，应该先表明了诉求后，ARKie做出更符合主题的图片。最后才是选择作品需要的尺寸。随后人们只需要输入文案，ARKie将只花10秒，即可帮你生成一个新设计。王心磊表示，这些设计并不是套用模板，而是ARKie后台即时生成的作品。由ARKie做一套分析，看用户的意图是什么，从而给出有特定、有关系的风格；包括图片、语义等等分析。当用户不满意的时候，只需选择继续加载，ARKie即可再生成六个新的作品。并且越往后，ARKie会对你的了解越丰富，继而做出更符合用户需求的作品。王心磊谈到，这样的操作，不需要人具备设计的知识，而把设计思考变成一个需求、输入和结果选择的简单过程。据创客猫记者了解，ARKie拥有亿万图片素材库、上千种字体和丰富的设计师出品模版，并与 Shutterstock、海洛创意、汉仪字库、有字库等国内外顶尖创意素材供应商达成战略合作。任何人使用ARKie的时候，将不用担心版权问题。“在设计的金字塔里，人们只相信最顶尖的设计；原因并不是他作品的质量，而是设计师的经验影响着他人对作品的评定。这是设计行业的特点。”王心磊说道：“设计知识就像‘非物质文化遗产’没办法用文字记录下来。我希望ARKie能给人们心中创造一种认知，他是集于很多设计师经验和知识沉淀出来的存在。我们需要创造就是能够把知识沉淀下来，我们需要给所有设计的人赋能。”“也有人会问我，一家设计公司为什么去搞技术?”，ARKie 创始人王心磊说道，“设计行业天天玩的就是“跨界”，我们不害怕改变，甚至不惧怕那些壁垒，做不到的就找方法。我们做的本来就不是一件简单的事情，而是正确的事情，这个时代不缺想法和资源，缺的就是把一件最小的事情做好的匠心。”