小型公司小（而不同）会很出色
就像要避免进入大型市场一样，避免运用主流技术也是一个合适的选择。这一道理适用于许多方面。尽量避免那些全国的大型研究实验室都强调的技术领域，IBM、德州仪器和贝尔实验室所做出的重大贡献很快就为自己和其他公司创造出巨大的商业价值。再看看其他那些没有大公司大量投入研发经费的领域。通常大公司会向它们预见具有未来市场机遇的领域投资大量研究经费。一个小公司也许要花费几年的时间精心设计一个更好的捕鼠器，但一旦大型公司投入50000000美元获得研发突破，其进展就会受到阻挠。回避主流技术通常与回避大型市场有着异曲同工之妙。小型公司最好选择那些迅速成长但又小得不足以吸引食蚁兽的市场。有些不懂这个道理的小公司执行官会去追寻大型市场，通常会落败而归。如果一个公司的年销售额达50000000美元，那么比起一个更大、更快速增长的市场，一个拥有150000000美元市值的市场是公司的更好选择。其中一部分原因在于，该公司并不希望扩张得太快，而主要原因还是这样做可以避开食蚁兽。无论牛熊，教你一招稳健获利，关注公众号“牛股学堂”：niuguxuetang（长按可复制）回复关键词“指标”，即可免费领取主力行为指标！