小小“语音包”，为何左右的了高德vs百度地图决战？
前几年，高德地图上线台湾美女林志玲的语音导航包后，有人在微博上做过这样一个调查——“你是否会倾向于选择林志玲版的语音导航？”结果，几乎有八成以上的投票选择“会，很喜欢”，其中绝大多数是男性用户。明星语音包应该是高德地图的一个创举，而在上线伊始，几乎所有人（包括竞争对手）都将其视为玩票性质的营销手段。未曾想，这一尝试出人意料地极大带动了用户提升，甚至成为了高德VS百度之间地图大战的战略武器。如今，高德地图的明星语音包已经形成矩阵，囊括了林志玲、郭德纲、石班瑜、TFBOYS、罗永浩和高晓松这些热门人物，又签下了近几年很火的黄晓明，他们不仅给高德带来了流量，也带来了优质的粉丝和留存率。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e1000155b00749c98c" img_width="620" img_height="883" alt="小小“语音包”，为何左右的了高德vs百度地图决战？" inline="0"><strong>地图大战迎来决战</strong><strong>最近这两年，出行领域一直是互联网征伐的中心战场，而作为底层架构的地图与导航服务的竞争当然也异常激烈，更成为了BAT巨头们之间的角斗场。</strong>百度地图、高德地图、腾讯地图分别代表了BAT三方势力。腾讯地图由于起步晚，份额也低，已被另外两家远远甩在了身后，该市场现如今是两强决战。而今年以来局势也日渐明朗。从艾瑞咨询、中国联通沃指数、Trustdata、QuestMobile、ThinkingData、猎豹大数据等众多统计机构连续多个月份的数据显示，高德地图的产品数据都胜于竞品，位居地图导航类产品第一。例如，在最新的艾瑞2017年10月APP指数中，高德地图以42515万台月独立活跃设备数排名地图行业第一，与微信、手机淘宝、支付宝等应用一起连续两个月成为国内活跃度最高的十大APP；而猎豹大数据发布2017Q3中国APP排行榜中，高德地图排在地图排行榜首位，其周活跃渗透率和周人均打开次数均领先于百度地图；此外，极光大数据也显示，今年第三季度高德地图市场渗透率高达37.2%，领先百度地图的28.7%。数据不会撒谎，从近一个周期的第三方数据来看，高德地图已经赢得了地图大战。在笔者看来，这除了要归功于多年专业的积累，准确实时的数据和导航体验一直是高德专业口碑的核心，但同时也不得不提林志玲等明星语音包对产品的拉动作用。语音包已成为了高德在地图导航专业口碑之外，与用户的重要情感交流工具。<strong>导航“好声音”</strong><strong>自2015年以来，高德地图一直视“声音”为重要的产品战略方向，以满足不同用户群体的个性语音偏好，而每次新的明星导航语音包上线，都会给高德地图带来显著的用户增量。</strong>据统计，林志玲“性感语音”使得高德地图下载量超过平日的6倍；而郭德纲的“段子语音”则帮助高德地图的新增用户速率提升230%，同时在苹果App Store上提升到TOP2的位置；TFBOYS三位成员的语音包上线后更是频频创造下载高峰。然而，高德的好声音之路并未就此止步。日前，高德地图签下黄晓明作为代言人，并任命黄晓明为“首席直行官”，黄晓明为高德地图录制的“耿直导航”语音包也将不日上线。至此，高德地图已拥有性感的林志玲语音，幽默的郭德纲语音，怀旧的周星星语音，情怀的罗永浩语音，青春洋溢的TFBOYS语音和文青的高晓松语音以及耿直的黄晓明语音，看来势必要将地图用户的多元喜好一网打尽。高德地图副总裁陈永海表示，“数据是互联网地图的基石，产品代表服务用户的能力，而声音就是让用户享受服务时的最佳沟通介质。”据笔者观察，在高德发力明星语音包获得成功后，竞品百度地图也一直在亦步亦趋，但仍因错失先发优势始终未能撼动高德的位置。<strong>明星语音包究竟做对了什么</strong>或许到这里，很多人会产生一个很大的问号：我一直在强调为高德地图的明星代言以及语音包效果有多好，但明星导航语音其实是一个非核心功能，为何能对产品帮助这么大？首先，我必须承认产品、技术与用户体验永远是互联网产品的第一核心要素，高德地图肯定也是如此。如果高德地图不准确不能帮你避开拥堵，相信4亿多用户绝不会只因为明星语音包而选择使用它。地图专业方面的讨论有很多了，这篇文章就不多做分析了，这里只想说说语音包这个“非核心”功能的价值。事实上，非核心功能带动产品登上新的里程碑，这在互联网产品中是有许多成功案例的。比如Line，在日本韩国很受欢迎，核心功能是移动通讯，类似微信，但Line对用户吸引力最大的是其丰富的“聊天表情贴图”。再比如中国的手机品牌OPPO和VIVO，一直把拍照美颜这个“边缘”功能作为和苹果、华为等厂商竞争的差异化优势，在年轻群体中收到奇效，最终引领了一波潮流。<strong>回过头来复盘高德语音包的成功之道，笔者认为主要得益于以下几个主要因素：</strong>1、首个吃螃蟹。高德地图是第一款全程采用明星语音导航的地图应用，第一个吃螃蟹的人往往会得到意外的奖赏，2013年11月高德地图签下极有声音特点的林志玲成为代言人，并录制全程导航语音包，一上线就引爆了市场。2、明星与产品强关联。明星代言十分常见，但很多仅限于品牌海报与新闻稿，而高德地图的明星语音导航并非简单的营销炫技，因为它与产品核心元素有着强关联，用户能够在使用全程聆听导航语音。明星声音完美融合到产品中里，已经是“你中有我我中有你”不可分割的形象符号，现在提及高德地图就会想起林志玲，而提到林志玲也自然会想到高德地图以及“导航女神”。3、全民明星，各有特色。林志玲、郭德纲、TFBOYS、黄晓明等等这些被高德都是全民偶像，而且声音各有特色，粉丝人群也彼此不同，为地图导航类产品赋予了独特性，也将粉丝经济发挥到了极致。可以说，明星语音包为高德地图开启了一扇了解用户隐秘痛点的大门。围绕“更专业、更懂你、更快乐”的理念，高德一直从技术、产品体验方面深化地图的语音能力。<strong>写在最后</strong>高德从一款拥有多年历史的专业的导航产品，到覆盖亿万民众的国民级APP，明星语音导航包起了重要的作用。可以预见的是，高德仍会深耕明星语音导航的使用体验。当然，在地图服务的“专业”领域方面，竞争与技术升级仍将加速，人工智能、大数据、车联网、生活服务导航等，这些才是地图服务未来的核心。不管是百度、高德还是腾讯，都在积极投入其中。相信地图与导航市场未来还有极大的空间，当然也存在极大的变量。