小程序怎么玩？学会这些，让你赚得钵满盆满不是梦！
无论是搞互联网的还是开店铺的，现在反正是个人都想玩玩小程序，想从中分得一杯羹。小程序之风袭来，多少人怀抱期待，然而因为很多人没有真正了解小程序，导致没有达到预期的效果。小程序该怎么玩？如何推广和营销才有效果？这些是每一个开发者都必须要面对的问题。分享拉新：在人人都是自媒体的时代，分享传播是最有价值而且低成本的传播渠道，可以通过用户分享触达新的潜在资源。社交群或者私人好友，分享让口碑在意见领袖口中发出，更具有震撼力。社交立减金社交立减金是应电商小程序之于微信社交生态而破土的重要一环，在内测阶段就已经帮众多电商小程序提升获利。聊天小程序聊天小程序是群聊或与好友聊天中所出现过历史小程序的快捷入口，配合打通群IP的工具类小程序促活用户的重复使用。有关更多借小程序之力促活微信社群的杀招。APP分享APP可以分享对应的小程序卡片到微信，点开后则会进入小程序。如从携程app点击“好友帮抢票”分享到微信，好友点击卡片后便会跳转至帮好友加速抢票的小程序页面。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0004c6e0f6339683" img_width="500" img_height="310" alt="小程序怎么玩？学会这些，让你赚得钵满盆满不是梦！" inline="0">第三方推广：1、小程序商店；公众号通过付费或其他方式将小程序投放至第三方小程序商店进行宣传，乙方会根据具体规则推广小程序至首页或前列。2、新媒体软文通过推文的方式从微信及其以外的媒体平台将流量导入，要注意的是文案的客观性，和软文的优质度。找到媒体粉丝与小程序的目标用户具有高共性的媒体也是推广的关键。目前很多10万+自媒体都有明确的投稿标价。3、运营公司推广此类推广最常见的方式是将小程序委托于运营公司，转而在运营公司下的万千微信社群中转发流通促成大量激活。该方法的优点在于见效快，但缺点在于投放的用户群不一定都是小程序的目标用户，而如果产品本身存在问题的话，用户在小程序内的留存也不会很低。线下入口：小程序二维码“散布”推广码是小程序线下获客的主要途径。但对市场部而言，线下投放推广码并非只为以量取胜，正确区分小程序码和小程序二维码之间的优劣之处，因地制宜的推广才能达到效益的最大话。而对于管理者而言，最重要的在于为每个二维码设立不同参数，以此实现分渠道统计获客情况，评估推广人员绩效。推广效果不论您是实力雄厚的广告主，还是想靠自己推广小程序的开发者，在每次推广过程中您都需要了解本次推广活动所带来的效果。除了带来了多少新增，完成了多少转化这种必不可少的指标外，我们还需要将维度细分到不同的场景下，根据微信官方所提供的场景值分类来查看各个入口各自的获客情况。特别是对于电商小程序而言，针对分享和二维码这种组成更为复杂的指标，还应该深挖到以页面链接和参数为层级来查看拉新激活。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0001b0b6ec5d0766" img_width="500" img_height="352" alt="小程序怎么玩？学会这些，让你赚得钵满盆满不是梦！" inline="0">会玩小程序，才能在营销之路事半功倍。但是我们不仅要会玩，还要学会分析效果，学会通过数据分析小程序推广的效果，从而发现最有价值的渠道。既有新的玩法，又有数据经验保驾护航，这样才能尽可能降低试错成本。小程序的能量，只是冰山一角。你会玩，赚得钵满盆满真的不是梦！（本文来源于广州全通网络（www.szqt.net），转载请注明出处）