小米双11成交24.6亿，雷军激动跳上桌子，小米之道的底气在哪儿
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70005426e4122fd32" img_width="500" img_height="666" alt="小米双11成交24.6亿，雷军激动跳上桌子，小米之道的底气在哪儿" inline="0">小米双11成交24.6亿元，雷军激动跳上桌子雷军最近的心情十分不错。几天前，IDC刚刚公布今年第三季度全球手机市场出货量报告，小米出货量2760万部，同比增长102.6%，排名世界第五。在长达两年的焦虑后，雷军的底气终于又回来了，他最近甚至抛出三个小目标：10年后小米营收1万亿元，2018年手机出货1亿台，小米进入世界500强；5年内小米之家营业额100亿美元。关于小米的未来前景已有太多的分析讨论，唱荣唱衰两者兼有，但所有盖棺定论都为时过早。很少有人从全球视野去观照始终处于风口的小米和小米模式，也很少有人能从小米模式延伸到中国，乃至全球互联网趋势。这次，来自美国的互联网预言家克莱·舍基为我们提供了一个全新视角。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d600054c12776896d3" img_width="720" img_height="720" alt="小米双11成交24.6亿，雷军激动跳上桌子，小米之道的底气在哪儿" inline="0">以下摘编自湛庐文化策划出版的克莱·舍基《小米之道》。<strong>21世纪我们该如何做生意？</strong>从商业角度看，小米是设计、服务型全球企业的早期成功案例。对于大多数的小米用户而言，它是价廉物美的产品。对于"米粉"而言，小米代表青春活力、成功故事，而不只是廉价组装。对于投资者，小米是用几年就实现了180倍价值增长的企业。这无疑是很不错的成绩。这样说来，小米是另一个成功的科技传奇，和苹果、阿里巴巴、亚马逊、腾讯一样，一个告诉人们"今天我们如何做生意"的好例子。小米也展示了未来这个世界将如何连接。手机正成为连接世界上大多数人口的基本工具，成为面对面之外的所有交流、绘画之外的所有内容以及当面砍价之外的所有电子商务的入口。由于有了手机，发展中世界即全球大部分人口在过去20年终于连接起来。未来10年，他们中的大多数将丢掉计算机而仅仅保有手机。<strong>虽然苹果发明、三星普及了智能手机，小米却向世界展示了如何在高端和低端之间创造一个市场，来满足迅速扩大的全球中产阶层的需求。</strong>从一无所有，到快速成为一家电子制造巨头，这一传奇的过程实在让人难以置信。尽管，其中许多细节会渐渐被人遗忘，但其成功的方式注定将长久地影响中国整个产业界。小米是一家21世纪的制造企业，我们将在未来几年看到更多类似的新型企业。<strong>小米向用户和竞争对手显示出，对用户的一贯关注和持续的软件升级是非常好的企业战略。这也颠覆了整个产业的竞争方式，从用户几年升级一次的硬件竞争，到几天升级一次的软件竞争。数字设备成功的标志是软件可以使旧设备玩出新花样，这一成就从PC、笔记本电脑移到手机，也因此将惠及全球每个人。</strong>然而，革命总有输家，在以"软件驱动、服务主导、线上销售"为特征的制造业新模式逐渐占优势的情况下，会产生很多输家。在竞争最为激烈的安卓智能手机领域，苹果已经失去阵地。苹果当然不需要怜悯。从很多角度来看，它都是全世界最成功的企业之一。不过，苹果标榜的"做最成功企业和改变世界"的两个梦想，后一个将主要通过被人复制来实现。正如微软全面抄袭了苹果图形用户界面（GUI），苹果虽然推出了智能手机、触摸屏和应用程序商店，大多数人却只能通过苹果的竞争对手享用到这些产品。但安卓的10亿用户，iPhone可能永远都抢不过来。更加不利的是，安卓手机的成本平均是iPhone的2/5。<strong>模仿是最真诚的奉承，但会影响被模仿者的生计。</strong>市场低价一端永远不会是苹果，小米的物美价廉让其他安卓手机厂商看到了可复制的模式。以更低价格提供更好硬件和软件，这种竞争也让苹果占领中端市场变得更难。<strong>被模仿，迅速跟进的"友商们"</strong>作为拓荒者，如果足够多"其他"厂商开始复制它，小米也可能变成自身成功的受害者。小米的公开诉求、依靠在线销售控制营销和成本的做法都不难拷贝。随着人们越来越富有，手机将从每个人的可选品变为必需品，这使新市场的前景非常光明。印度、巴基斯坦、马来西亚、印度尼西亚、尼日利亚、肯尼亚、巴西以及墨西哥等国家都将成为未来的主要市场。<strong>作为全球性的设计企业，小米要么亲自满足这些需求，要么教会竞争对手如何满足这些需求。</strong>小米之后，我们很可能会看到一小群热情的用户为产品设计、调试和推广发挥重要作用，而中端产品的完美设计将在一个拥挤的市场中创造巨大价值。竞争对手已经开始用小米策略来进攻小米。华为、中兴等品牌也开始在中国大陆和台湾市场上提升设计和客户服务，强调在线销售。其他公司则已打起了价格战，纷纷进入印度市场。小米作为本土冠军的民族主义诉求也很容易复制。印度企业已对中国竞争者做出了反应。总部设在哈里亚纳邦的Micromax推出了新品牌Yu和手机Yuphoria，它采用了安卓的精简版本CyanogenMod。和小米一样，它们只在网上销售，不过是通过亚马逊，并依靠用户论坛宣传软件的快速迭代。当然，他们的硬件都来自深圳。这种模式也蔓延到发达国家市场。法国手机公司Wiko，从概念到企业创立，皆始于创始人到深圳选购配件。Wiko筹集资金时遇到了麻烦，投资者认为一家新的欧洲手机企业成功机会不大，所以最终投资的是中国制造商天珑移动。Wiko几乎可算是中国企业，拥有者和供应商都是天珑，但其轻薄的法式设计与营销让法国人以为它是一家本土企业，进而帮助它成为法国市场的第二大手机厂商（三星是第一）。这延续了"别处设计，中国制造"的模式，但这次不仅仅是采购和生产，企业所有权也已经转移到了中国。当然，如此激烈的竞争是不可持续的。目前全球手机厂商数量已大大过剩。与商业创新的经典规律相反，手机市场是少数几个好产品降价速度超过低价产品品质改进速度的市场。<strong>未来5年，我们将目睹一波手机企业兼并和破产浪潮。对于苹果之外的任何企业，对小米进行某种程度的复制已经是生存必需。</strong><strong>万物有"芯"，小米为道</strong>在远离拥挤的手机市场的过程中，小米对传统制造业模式构成了严重的挑战。旧模式从硬件开始，依靠实体店出售单品，没有用户参与。当然，未来仍会有部分产品沿着这种模式被制造和销售，但是任何有"芯"的产品，当它开始越来越广地扩展到所有物品，都完全可以从服务开始，在线上出售。正如特斯拉，最贵的制造品汽车竟然也可以在网上出售，只有几个保守主义者还在努力让当地经销商免于这种竞争。在此处，中国也有跨越式的发展优势：<strong>商业基础设施刚刚建立，新的方式在中国总是能更快得到尝试。</strong>通过展示一家中国企业可以兼有设计能力和全球理想，小米也预示了"别处设计，中国制造"模式的终结。小米财务上骄人的成功大到足以使人们重新考虑之前对制造企业的认知。通过在产品启动前与用户互动，小米能够在成长中获得设计建议和免费营销。<strong>作为一家碰巧提供硬件的企业，小米以服务启动，有利于设计一个硬件管道，将系列产品的复杂程度维持在可控水平。通过对软件持续的低成本升级，能让一款硬件在市场上存在更久，这看起来似乎是小众做法，但在未来，不仅冰箱、电视和汽车，连外套、书桌和床都将有软件。</strong>它将这个模式扩展到了其他产品，从运动监测仪、运动照相机，到大屏幕电视机，再到即将推出的无人机。所有这些产品都可以通过软件升级获得性能提升。小米的销售模式也将被复制。各路"神仙"纷纷发起网上销售，首先是旅行社、音像店，然后是电子产品、书籍和游戏，现在已经扩展到了绝大部分零售业。小米并没有发明"仅在网上有售"的模式，但将实体零售成本和风险转嫁给了合作伙伴，这使得该做法的优势进一步凸显。<strong>在任何需要设计、最终产品可以联网的低端市场，小米模式都可以使用。</strong>虽然所谓"物联网"时代尚未真正到来，但很明显，其中的一个主要模式必将是小米模式：<strong>任何一台联网设备都能够从服务中产生足够的收入来弥补硬件成本。</strong>小米与著名的前100位用户不断互动、征求反馈意见，用"先导型用户创新"这种开放软件和运动装备领域的边缘策略，获得了对最复杂、需求最大的产品的功能的改进建议。小米标志着"先导型用户创新"作为有趣的边缘策略的终结，将逐渐成为主流。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d8000512722c01a61c" img_width="600" img_height="404" alt="小米双11成交24.6亿，雷军激动跳上桌子，小米之道的底气在哪儿" inline="0"><strong>未来，属于中国！</strong>预测中国的未来注定是徒劳的。事情不是在某个下午3点，某个人发表一篇《中国即将崩溃》的文章，而另外一个人发表了一篇《中国：亚洲世纪的超级大国》那么简单。显然，各种可能性都存在。经济增长过快也往往导致过热风险。在过去40年里，两种威胁都真实存在，不过中国总是能及时恢复平衡，并让经济增长重回轨道。我们可以预测，或至少注意到形势变化的基本逻辑。<strong>我们可以看到中国作为世界工厂的终结和它作为全球新产品发源地的崛起。</strong>我第一次意识到这一点是当我不小心买了一部Mi3手机，并因此突然地变酷的那一刻。中国企业，如海尔和格兰仕，都立志成为全球知名电器品牌。然而，对于小米而言，这会困难一些，它所处的位置非常独特，因为它同时提供简单硬件和复杂服务。一个世纪是一个发明周期，人们发明了手机，发明了汉堡，这些东西反过来成为有用的衡量指标。我们不知道，我们的曾孙是否会认为今天是一个亚洲世纪，但与20世纪亚洲国家尤其是中国被严重地排挤在全球影响力的边缘相比，21世纪显然和亚洲关系更加紧密。随着中国最成功的初创企业走向国际化，你能看到中国在努力平衡开放和封闭，你因此也在目睹上个时代的终结。<strong>我们不知道这一切新连接的结果将如何，但对于中国和世界而言，我们至少可以断言："不知道旧模式是何时结束的，但现在它确实消失了"。</strong>