小红唇荣获《互联网周刊》2017美妆社区APP排行榜TOP3
近日，中国互联网和IT业界的权威杂志《互联网周刊》评选的“2017美妆社区APP排行榜”新鲜出炉，小红唇APP成立三年来，通过短视频内容、美妆供应链、变美新零售等一系列组合拳，构建了完善的变美商业闭环，成功跻身TOP3。一起入选榜单的还包括网易美学、小红书等。在美妆社区这一赛道上，不同背景、不同基因、不同打法的各种入局者让美妆社区这一产品形态更具丰富性。而无论是何种形态，都面临着同样的问题，即如何更好地解决社区类APP的商业变现问题。首当其冲的是美妆社区要沉淀优质内容。小红唇早在2015年，短视频形式尚未兴起之时，就通过UGC短视频模式切入，聚集了2000多万的用户，并且，这些用户在优质美妆短视频内容以及美妆达人的信任背书的影响下，有极强的粘性，充分满足了消费升级经济形态下，消费者对于优质内容的渴求。如今，小红唇APP中有上百万条短视频，覆盖美妆、穿搭、美食、塑身等多个维度，走实了对用户“种草”的重要一步。完成“种草”后，怎么样以及什么时候“拔草”成了商业化之路的关键。而小红唇对于商业化尝试表现得很克制——搭建美妆短视频社区后，小红唇经过了近1年的深耕运营，才在2016年初推出商城，谋求通过美妆电商变现。仔细品味不难发现，这是基于两方面的考量。其一是在内容与商业的平衡。若过急商业化而降低内容质量，放松内容的审核，是对用户的不负责；如此一来通过优质内容吸引来的用户，也将很快流失，商业化也自然无从谈起。小红唇创始人、CEO姜志熹曾表示，小红唇一直重视UGC内容对丰富社区平台内容的意义，即使PGC模式已被资本和创业者认为拥有更好的变现通道，但对小红唇来说，UGC依然是它们的根基。为此，小红唇团队不会介入到达人的具体拍摄中，更看重UGC在社区内容丰富上的意义，这其实也是对于用户体验的保护。其二是建立供应链体系对长远发展的影响。通过电商变现，最重要的当然是货品的来源，如果社区中销售的美妆产品出现假货、劣质货品等情况，对品牌的伤害是难以修复的。而要想把控产品质量，建立供应链体系无可回避，这不仅是资金上的巨额投入，还需要团队付出更多努力。在小红唇供应链成立之初，团队成员曾在一个月内密集考察了150家供应商，小红唇创始人姜志熹甚至因为压力过大和疲劳过度，在半夜睡觉的时候不自觉把自己的一颗牙咬碎了。这样的严谨态度收获了成效，目前，小红唇与日、韩、澳、欧洲品牌商建立直接合作，并与多个国际顶级贸易公司建立战略合作关系，减少中间环节，最大限度降低采购风险，直采全球优质正品货，并成为最早承诺7天无理由退换服务的平台之一。当小红唇跑通了美妆社区的基本商业模式后，随后的商业化扩张则更像是水到渠成。2017年，小红唇相继推出美妆新国货和变美新零售战略，不仅丰富了社区的产品，还将线上社区的变美体验延伸到了线下，将“种草”到“拔草”的闭环不断扩大，跻身2017美妆社区APP的TOP3。当下，美妆这一领域仍然有相当广阔的处女地等待开垦，美妆社区也有衍变更多形式的可能。但如何在美妆社区的商业化之路上稳步前行，需要整个行业一起进行探索，小红唇等头部社区APP积累的优势，无疑将占据下半场竞争的先机。