小米在印度最受欢迎的原来是这三款产品，讲真产品真的很不错
现在小米除了在国内市场非常受用户欢迎之外，另外一个发展势头良好的地方就是在印度。以前就针对小米产品在印度手机市场受欢迎展开了说明，现在的印度市场就像小米发展初期时中国的市场状态。用户消费能力差，本土手机品牌发展弱势，整个行业处于半垄断状态，用户只能花高的价钱买到低配置的手机产品。而小米绝对是用户的福音，就像天上掉下来一个馅饼般存在。手机产品具备高性价比特性，给人一种买了很直的感觉，用户对其的追求热度非常高。而在目前印度小米更是一个非常高的姿态存在于米粉的心里，大家要对小米品牌的用户成都非常高，甚至认为小米是印度手机市场救世主存在般的手机品牌。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d90003feb325ce46cf" img_width="1080" img_height="1080" alt="小米在印度最受欢迎的原来是这三款产品，讲真产品真的很不错" inline="0">国内的用户可能已经司空见惯，很多国产手机厂商看到小米成功之后、也纷纷效仿，当然要说高性价比产品，还要看小米。随着小米的发展，整个产品链也丰富开来，更具特色、受众面广的产品也不断被推出。当然米粉目前印象最为深刻的可能就是红米系列的产品，该系列产品也一度让小米成为国民品牌。红米系列产品拥有的特性也非常明显，主要就是把手机产品的定价压到几乎最低状态，让每一个消费者都能够买得起。而目前购买红米系列的用户可以分为两大类：第一类就是经济实力稍微弱、并且对手机产品要求不是特别高的用户；另外一类就是将红米系列产品当做备用机的用户。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d600044cf4b24e73be" img_width="1280" img_height="854" alt="小米在印度最受欢迎的原来是这三款产品，讲真产品真的很不错" inline="0">最近一段时间，根据权威的数据显示小米的三款产品成功跻身为2017年第三季度印度智能手机销量前五。三款产品，分别为红米note4、红米4以及红米4a。其中红米note4凭借其高性能以及优良的设计吸引了广大消费者，在第三季度持续占领印度智能手机销量冠军宝座。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d600044c2c991ae454" img_width="1080" img_height="1080" alt="小米在印度最受欢迎的原来是这三款产品，讲真产品真的很不错" inline="0">没记错的话，红米的这三款产品在国内市场卖的同样非常火，特别是在双11期间，这几款产品经常活跃用户视线当中，看来全球米粉对产品的喜爱程度都比较相似。（小米的手机产品，并不是所有都在印度市场发售，所以大家看到的数据可能会单调一点。）对于这几款产品不知道你是否喜欢呢？