小米MIX2S曝光：全面屏无止境，三星s9你怎么看？
最近小米实现了天猫双十一五连冠，手机业务表现强劲，整体营收是去年的2倍，揽下40多个第一，连雷军也高兴的站到桌子上发表庆功讲话。加上最近9月和10月份小米手机出货量纷纷达到千万台，营收千亿的小目标基本完成，小米最近风头正茂，重新恢复了高速增长，这段时间最大的功臣莫过于小米MIX2 。小米MIX2定义了全面屏2.0，屏占比更高边框更窄，连雷军都感慨iPhone X发布后小米MIX2更好卖了。不过小米MIX最大的缺点是为了将额头部分做到尽可能的窄，选择将前置摄像头位于下部，这对于很多用户来说并不是很好的接受，并且还没有手机厂商这么非主流的设计。针对这个问题，外媒最新爆料小米MIX2S有可能解决这个问题。一组疑似小米MIX 2s的真机图，最大的亮点是摄像头的改造。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc000264927eff6de2" img_width="550" img_height="493" alt="小米MIX2S曝光：全面屏无止境，三星s9你怎么看？" inline="0">小米MIX 2s将摄像头放在前置右侧位置，采用了异形屏的设计并且缺少“一角”专门为摄像头预留空间，如此一来，整体屏占比更高，额头和下巴的位置大大缩短，不过缺点是屏幕的“缺角”多少令人难受，背部与小米MIX2差距不大，单摄像头加上指纹识别。不过这小米MIX2S确实对的起全面屏的称号。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d600051eafcea8aaa3" img_width="492" img_height="566" alt="小米MIX2S曝光：全面屏无止境，三星s9你怎么看？" inline="0">与此同时，屏幕和全面屏大厂三星也曝光了三星S9，这觉得是颜值的最佳代表，微博上曝光了一组疑似是三星S9的真机谍照，屏幕显示效果实在是太震撼了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90004d3121ae40894" img_width="600" img_height="410" alt="小米MIX2S曝光：全面屏无止境，三星s9你怎么看？" inline="0">在设计上，S9和S8采用一样的设计风格，最大的改变是下巴缩小，增加屏占比，但是额头部分有大量的元器件，整体看起来并没有太大的改变。背面最大的变化S8是单摄像头S8后置双1600万像素摄像头，玻璃机身颜值倍增。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0004b5148efb080f" img_width="600" img_height="297" alt="小米MIX2S曝光：全面屏无止境，三星s9你怎么看？" inline="0">同时将会和S8一样推出大小双版本，,S9+的机身尺寸为155.2x73.4x8.1mm。6.2英寸的显示屏、支持3D面部识别和防尘防水，有可能加入前置双摄像头，看来S9要主打颜值和拍照。小米和三星可以说是全面屏领域最具有创新的厂商，小米MIX引领潮流，三星S8将全面屏的潮流推向了世界，现如今小米MIX2s和S9 不断在全面屏领域进行创新。全面屏手机有有了一个新的高度，未来的手机将会是一整块屏幕这样的梦想有可能正在变成现实。