小蓝单车被曝解散，拖欠供应款近2亿，传创始人早就在国外
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc000522ec175ef256" img_width="601" img_height="397" alt="小蓝单车被曝解散，拖欠供应款近2亿，传创始人早就在国外" inline="0">11月9日，成都迎来久违的热闹，腾讯2017全球合伙伙伴大会在蓉城召开。就在开幕的几天，有媒体还写未来中国五大城市是“北上广深蓉”，被人笑话了许久，“你把杭州往哪搁。”朱啸虎也到了成都，他是参加在大会的投资分论坛。如果说一年前，朱啸虎出现的地方，就会有关于网约车的新闻，那在今年，共享单车成为朱啸虎的标签。果不其然，会上就有人问摩拜和ofo会不会合并。他沉思了一下，<strong>“大城市投放量已经饱和，合并比较理性。”</strong>言外之意，可以合并！<strong>一</strong>据说李刚已经国外很久了。这个李刚不是“我爸是李刚的李刚”，而是小蓝单车的创始人李刚。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd000217d247ffefda" img_width="603" img_height="330" alt="小蓝单车被曝解散，拖欠供应款近2亿，传创始人早就在国外" inline="0">小蓝单车创始人李刚在创办小蓝单车之前，李刚在2014年成立了野兽骑行，一个定位中高端市场的单车品牌。徐小平和李开复还给它站过场，后来野兽骑行发展很快，一年完成三轮融资，估值4亿。再往前推，李刚回国创办的快按钮还与360旗下的360智键合并了。当然，这在资本汪洋里，只是一朵不起眼的浪花。但至少说明李刚是一个创业老兵，而且不缺钱。2016年11月，借着风口，李刚创办小蓝单车。当时恰逢野兽骑行获得1.5亿元B轮融资，这钱都砸在小蓝单车上。当时小蓝单车口号很响，无论是公关文，还是李刚的站台，都是把自己和摩拜ofo们并排比较，说是摩拜是uber帮，ofo是滴滴帮，而小蓝单车是南方系，比较踏实。当然，摩拜和ofo没把它当回事。因为有1.5亿的启动资金，小蓝单车从一出生，就比其他草根平台要发展得快很多。2017年3月，88后创业老兵李刚意气风发，提出一个“先赢不算赢”理论，大意是说摩拜和ofo只是暂时领先，跑到最后才是赢家。他的底气来自于北京市场的良好表现，据说市场份额可以和摩拜ofo三分帝都。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e10001a71359819d99" img_width="605" img_height="456" alt="小蓝单车被曝解散，拖欠供应款近2亿，传创始人早就在国外" inline="0">同样在3月，小蓝单车推出了半年卡和年卡，充199免费骑半年，到期后还返还199块，大批用户购买。还是在3月，传言小蓝单车的B轮融资基本谈成，网上的枪稿都出来了，但到了6月底，融资迟迟没有下文。在这期间，<strong>摩拜融到E轮，6亿美元。ofo融到D+轮，马云的蚂蚁金服入局。还冒出了数十几个竞争对手。</strong>上有强敌，下有追兵。资本始终是聪明的，面对摩拜和ofo的强势，谁都知道共享单车已经被两强瓜分了，其他玩家只有争老三的份。后来传出永安行要收购小蓝单车，但最终永安行收购了同为阿里系的哈罗单车。到这时，共享单车行业已经有70多家平台。<strong>有第三方数据显示，虽然小蓝单车保持行业第三，但早已名不副实，哈罗单车的活跃用户数开始取代小蓝单车。</strong>到了七、八月份，李刚也不再活跃。同时，悟空单车、3Vbike、酷奇单车和町町单车相继倒闭，行业寒冬突如其来。小蓝单车也被曝出押金难退。10月19日，有不少人在网上反映小蓝单车的押金退不出，虽然公关团队出来辟谣，但无风不起浪，在酷奇单车倒闭时，小蓝单车已经危在旦夕了，首当其充就是押金风波。11月初，有创投媒体爆料小蓝单车已人去楼空，许久没出现的李刚回应，“搞笑的谣传”。<strong>二</strong>搞笑确实搞笑，但或许李刚自己更搞笑。真正了解李刚，其实是在7月的时候，李刚提出小蓝单车要变革共享单车模式，他认为“1元骑1次的共享单车没办法盈利”，他要把小蓝单车打造成移动的广告牌，通过搭载智能屏幕，进入吃喝玩乐领域。类似“分众+今日头条”。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e10001a710090c8d0c" img_width="600" img_height="375" alt="小蓝单车被曝解散，拖欠供应款近2亿，传创始人早就在国外" inline="0">有分析人士认为，<strong>小蓝单车的真正死因是李刚的决策问题。</strong>李刚还预言行业将出现两大拐点：第一个拐点由产品决定，为节省成本而忽略产品耐用性的玩家将付出相应的代价，将在年内出现;第二个拐点则由商业模式决定，盈利能力很大程度上决定共享单车下半场的走向，将在2018年落定。但事与愿违，产品决定的第一个拐点并未出现，原因是以低成本模式的ofo依然保持高速扩张，产品出色的小蓝单车市场份额并未明显增加，而3Vbike、町町单车、酷骑单车的倒闭则与资本输血不足有关。至于第二个拐点，李刚一语成谶，而且共享单车洗牌到来比他预想的要快，缺乏资本助力的小蓝单车生存环境急剧恶化，加上自身造血能力不足，无法覆盖各项运营成本，因此只好将目光转移到用户押金，利用政策空白来私自挪用押金，用户看到小蓝单车发展每况愈下，担心要不回押金所以一窝蜂挤兑，使资金不充裕的小蓝单车更加雪上加霜，只好采用拖延、无视等各种战术度日。不难看出，在行业竞争走势的判断上，李刚显然过于乐观，小蓝单车在北京单城的胜利，的确是用户体验突出的功劳，但也与北京属于互联网重镇，用户对于新生事物接受度高有关，其他城市则未必，因此小蓝单车不仅不足以挑战摩拜、ofo，反而注定活在两大巨头的阴影之下。同时，尽管李刚意识到盈利对于共享单车玩家的重要性，但他低估了行业洗牌的速度之快，享受顶级资本加持的摩拜、ofo短期内可以不用为盈利发愁，但对于小蓝单车等玩家而言，失去资本眷顾，盈利则显得更为紧迫，2017年下半年就该在盈利上有所突破，否则将陷入被动状态，被逼到生死边缘也不是不可能。<strong>三</strong>摩拜和ofo合不合并都是难题。合并吧，仍然看不到明显盈利点，不合并吧，僵持下去，对谁也没有好处。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd000217d380ff1a3c" img_width="600" img_height="333" alt="小蓝单车被曝解散，拖欠供应款近2亿，传创始人早就在国外" inline="0">朱啸虎今年9月，朱啸虎在第三届复旦首席经济学家论坛上谈到“共享单车大战”时表示，目前共享单场行业的格局已经确定，基本上前两家占据了95%的市场份额。作为ofo的投资人，朱啸虎表示，虽然ofo与摩拜占据了绝大部分市场份额，但每个月仍然要投入大量资金进行运营。唯有两家合并才有可能盈利。在被问到“谁合并谁”的问题时，他表示，“这对资本来说并不重要”。就在一个月前的苏州，朱啸虎参加“千人计划”创业大赛时还对合并消息辟谣，称：“关于ofo和摩拜合并的事，谣言，这个事情还没有谈。”如今在11月又改口，说“合并比较理性”。<strong>合并与否，姑且不说，但至少已经说明这个行业已经饱和。</strong><strong>四</strong>小蓝单车的事，终于在今天下午（15日）爆发，先是多家科技媒体集中爆出内部员工基本离职、hr开始低价甩卖办公桌椅。然后创业邦记者前往北京总部，发现总部已经人去楼空，楼下还有很多要钱的供应商。据报道，<strong>目前小蓝单车拖欠供应商款项高达2亿元，涉及70余家供应商，大部分供应商被拖欠款项在100万元左右，部分供应商被拖欠款项高达800万元。</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46de00020db9c7b1b317" img_width="600" img_height="384" alt="小蓝单车被曝解散，拖欠供应款近2亿，传创始人早就在国外" inline="0">现场图下午4点，腾讯科技报道，小<strong>蓝单车总部已经被保安严防死守，外人禁止进入，有退押金用户被挡在门外。</strong>还有一条圈内消息，今天有一位女记者去小蓝单车总部采访被打了，是哪家媒体的女记者，暂时还没有消息。最后，<strong>怎么评价李刚这人，借老话，大抵是可以做将才，不可做帅才。太年轻，又缺乏资本老手指导，差点火候。</strong>但小蓝单车不是最后一家倒闭的，接下来，接下来还会有，看着吧。