小蓝单车，不说再见
虽然很早就有听到小蓝单车融资困难、经营不善的消息，但我之前一直看好这家口号为“最好骑的共享单车”的平台。一是因为共享单车领域除了 ofo 和摩拜，其他平台大都过得不好；二是认为共享单车领域才刚刚起步，这个市场容得下摩拜、ofo 外的其他平台，何况是第三大平台的小蓝；三是潜意识觉得，能把口号实打实地付诸于实践的企业怎么可能就突然倒下呢？然而，在今年 7 月深圳小黄车接入支付宝免押金体系后，我就很少在骑小蓝单车了。在此之前，我主要骑的就是小蓝，因为不仅车好骑、锁好用，而且免押金。那么，为什么当时的我要弃小蓝而去呢？归根到底，还是车太少了。我的骑行主要用在上下班的代步，所以“找车”的方便程度就成为我选择某一共享单车平台的最核心考量——这一因素的权重也远大过于骑行的舒适度、锁的问题等。住址附近的小黄车很多，多开几辆车找个可以骑的 ofo，也比走远路去找辆小蓝，要更省时间。7 月之前，由于深圳只有小蓝单车可以支付宝免押金，再加上初期投放的车辆也不算特别少，和摩拜/ofo 的数量差距不是特别大，所以我选择了小蓝单车。同样是在今年 6、7 月，摩拜、ofo 相继完成新一轮巨额融资，久未拿到 B 轮投资的小蓝在后续车辆的投放上明显慢了两巨头一大拍。在此之后，深圳的 ofo、摩拜单车越来越多，而小蓝等其他平台的共享单车却越来越少。紧接着，包括悟空单车、3Vbike、町町单车、酷奇单车等在内的共享单车平台，先后被曝出遭遇资金链断裂、押金难退等严重问题，甚至个别平台宣布彻底退出市场。借由市场、资本的双重扩张，国内大的共享单车平台正在变得更加强大，而小的共享单车平台却是“冰火两重天”。国内的共享单车市场正在由之前的创业团队“遍地开花”朝着少数巨头“集聚整合”的新局面发展。现在，就连影响力仅次于 ofo、摩拜的“二线共享单车平台”领军者小蓝可能也快要走到生命的尽头了。相关资讯，。最近几个月，由于车少的缘故，我弃小蓝选择了 ofo，但最初几个月骑行小蓝单车的美好回忆依然留存。介于 ofo 和摩拜间的骑行体验，深圳最早的支付宝免押金，以及好用的智能锁、贴心的提示灯等元素，都让我对其产生好感。然而，就是这样一家用心做产品的平台，却没能在关键的时间点拿到融资，进而导致运营、服务等一系列配套的缺失。最终，在经过几个月的“恶性循环”后，现在的小蓝单车或许真的是“凶多吉少”了，只待官方亲自捅破这最后一层窗户纸。而在汹涌而至的退押金潮水到来后，也希望小蓝单车能本着对用户、对社会最大的负责度，妥善处理善后、解决好遗留的问题。小蓝单车，不说再见。