履新不久的少将，又被中央军委委以重任
<strong>撰文丨李岩 编辑 | 邹春霞</strong>前两天，政知见（微信ID:bqzhengzhiju）聊了学习贯彻党的十九大精神中央宣讲团集中宣讲的情况。其实，在中央宣讲团赴各地宣讲期间，同样有另一支宣讲团分赴各地进行宣讲任务：全军学习贯彻党的十九大精神宣讲团。他们的启动时间稍晚于中央宣讲团，不过自11月6日启动至今已基本覆盖军委机关和五大战区、五大军种。不同于中央宣讲团，这支宣讲团共12人，每次宣讲是两人一组。全军学习贯彻党的十九大精神宣讲团，是经习近平主席和中央军委批准，由军委政治工作部从全军抽调12名理论功底厚实、熟悉了解部队、宣讲经验丰富的知名专家组成。在分成6组赴全军各大单位和军委机关各部门巡回宣讲前，11月6日，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠在八一大楼会见了12名宣讲团成员。政知见（微信ID:bqzhengzhiju）注意到，宣讲团的完整名单目前已披露：陆军指挥学院政委肖冬松少将空军指挥学院教授苗润奇军事科学院副院长曲爱国少将海军工程大学教授龚耘解放军装甲兵学院教授满开宏少将军委后勤保障部干部轮训大队教授曲跃厚国防大学政治学院教授李昆明火箭军指挥学院教授金卫华国防科技大学文理学院院长曾华锋国防大学联合作战学院教授彭海陆军指挥学院教授杨洪江国防大学国家安全学院教授李海涛从名单可以看到，宣讲团成员中有三位少将，其中两人是在8月履新后被委以重任。陆军指挥学院政委肖冬松，今年8月，以陆军指挥学院政委的身份出席南京召开的学习宣传贯彻习主席“7·26”重要讲话精神座谈会。此前，他长期在国防大学任职。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df00031594ecebc152" img_width="550" img_height="364" alt="履新不久的少将，又被中央军委委以重任" inline="0">肖冬松少将也是11月6日在八一大楼举行的首场报告会的宣讲者，当日，中央军委副主席许其亮、中央军委副主席张又侠，以及中央军委委员魏凤和、李作成、苗华、张升民都坐在台下聆听。同样是8月，曲爱国少将由军事科学院军事历史和百科研究部部长升任该院副院长。军事历史和百科研究部成立于2013年，是军事科学院组建调整前下辖的5个正军级学术研究部之一。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e30000845ba143ffdc" img_width="600" img_height="350" alt="履新不久的少将，又被中央军委委以重任" inline="0">满开宏少将担任过全军党的十七大、十八大精神宣讲团成员。据《人民日报》报道，他成为全军党的十八大精神宣讲团成员，是总部领导点将，请他加入。刊发于2013年的那篇报道还写道：“他很‘潮’，50岁出头，刷微博，聊微信，逛博物馆，听音乐会，常邀上三五好友纵论时事。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e200012179636dbd2c" img_width="650" img_height="433" alt="履新不久的少将，又被中央军委委以重任" inline="0">与中央宣讲团类似，全军宣讲团也要提前备课。以满开宏少将加入的全军党的十八大精神宣讲团为例，和十八大报告一起摆在他们面前的还有浩如烟海的各类文件和历史资料，通过集中研讨、组稿、备课、试讲，20天昼夜连轴转，宣讲团终于拿出了一份令人“眼前一亮、心里一震、茅塞顿开”的宣讲提纲。之后，宣讲团成员就按照分工安排，分赴各地。一组宣讲团成员负责的单位很多。以前面提到的第二组为例，军事科学院副院长曲爱国少将和海军工程大学教授龚耘的宣讲对象既有火箭军机关、空军党委机关，也有军委纪委、军委科学技术委员会。据政知见（微信ID:bqzhengzhiju）了解，一组两人通常要辗转好几个地方，一讲就是几天。以国防大学政治学院教授李昆明和火箭军指挥学院教授金卫华组成的第四组为例，他们先是乘和谐号动车到南京东部战区宣讲，随后又转赴浙江为东海舰队官兵作专场宣讲报告。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00002f19dbaa0bf62" img_width="720" img_height="480" alt="履新不久的少将，又被中央军委委以重任" inline="0"><img src="http://p9.pstatp.com/large/46df00031595f197d67d" img_width="720" img_height="480" alt="履新不久的少将，又被中央军委委以重任" inline="0">不同于中央宣讲团，全军宣讲团成员在宣讲时场数更多更细，宣讲团成员不仅要赴战区机关宣讲，还要赴战区的空军机关、海军机关、陆军机关宣讲。有时还要专场宣讲。比如，11月8日下午，军事科学院副院长曲爱国、海军工程大学教授龚耘还来到空军指挥学院，为空军驻京单位180余名老干部宣讲十九大精神。据空军发布介绍，尽管老干部们年事已高，但在一个半小时的宣讲中，他们从始至终聚精会神，没有一个人中途离场，表现出了高度的学习热情。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e30000845cdb4dc324" img_width="720" img_height="479" alt="履新不久的少将，又被中央军委委以重任" inline="0">从解放军报披露的情况看，目前，五大战区、五大军种以及武警部队，均已完成宣讲。另外中央军委下属的大多数职能部门以及军事科学院、国防大学、国防科技大学同样聆听了宣讲。值得提到的是，陆海空军、火箭军、战略支援部队五大军种里，宣讲团大多是赴各军种机关进行宣讲，只有新成立的战略支援部队例外：<strong>11月7日，宣讲团赴战略支援部队机关</strong><strong>11月8日，宣讲团再赴战略支援部队某部机关</strong>翻阅此前的报道，这支新成立的我军第五大军种，可能包括情报、技术侦察、电子对抗、网络攻防、心理战五大领域。除了战区之外，北京卫戍区、西藏军区两个省级军区单位同样迎来了宣讲团。同中央宣讲团一样，全军宣讲团每到一地也是受到热烈欢迎。除了开头提到的，12人受到中央军委副主席的会见，到了宣讲单位，部门的一把手也会热情迎接。比如，11月7日，全军学习贯彻党的十九大精神宣讲团分赴军委联合参谋部机关、军委政治工作部机关、军委纪委机关等宣讲，中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成，中央军委委员、军委政治工作部主任苗华，中央军委委员、军委纪委书记张升民分别会见宣讲团成员并参加报告会。在宣讲过程中，还有一些有意思的细节。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”11月7日8点30分，在宣讲开始前，中部战区机关全体党员干部在战区首长带领下，齐声宣诵入党誓词。半个小时后，人员齐聚大礼堂主会场，宣讲才正式开始。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e10002d577c7159340" img_width="720" img_height="321" alt="履新不久的少将，又被中央军委委以重任" inline="0">政知见（微信ID:bqzhengzhiju）注意到，借着宣讲之际组织宣誓的不仅是中部战区。11月8日，聆听宣讲前，军委纪委集中组织全体党员重温入党誓词，引导大家悉心感悟习主席在瞻仰中共一大会址时的重要讲话精神。随后，军委纪委领导、专职委员、巡视专员，机关和京内派驻纪检组全体干部230余人认真聆听宣讲团成员、军事科学院副院长曲爱国和海军工程大学教授龚耘的宣讲。宣讲结束后，也有一些特别的活动。比如，负责给中部战区宣讲的解放军装甲兵学院教授满开宏少将和军委后勤保障部干部轮训大队教授曲跃厚，在宣讲结束后，走进习主席视察过的战区直属某团二连，在连队才艺室、荣誉室参观连队建设，进入班排欣赏战士自己编演的学习党的十九大精神小节目，在俱乐部与官兵促膝而坐，面对面展开讨论、答疑释惑。<strong>资料丨中国军网 长安街知事 八一电视等</strong><strong>校对 | 项战</strong>