工信部：三大运营商不得推出限制老用户选择的资费方案
据工信部官方微信15日消息，工信部日前发布了2017年三季度电信服务质量的通告。通告显示，电信行业服务能力持续提升，4G用户保持稳步增长，1-9月份，新增4G用户1.77亿户，总数达到9.47亿户；截至三季度末，移动互联网接入流量累计达154亿吉比特，同比增长148.3%；有关电信服务的申诉同比下降24.1%，环比上升28.0%；垃圾短信举报同比上升23.4%，环比下降4.4%。工信部要求三家基础电信企业要做好取消手机国内长途和漫游费的后续工作，特别是用户服务工作，继续做好用户相关咨询问题的解释说明，妥善解决用户投诉，维护用户合法权益。要高度重视近期用户集中反映的部分资费套餐限制老用户选择问题，不得推出限制老用户选择的资费方案，并妥善解决相关用户投诉，切实维护用户合法权益。各企业在进行年底促销时，不得虚假宣传、夸大宣传，不得模糊或淡化限制性条件，不得恶意贬低竞争对手。另外，工信部组织对55家手机应用商店的应用软件进行技术检测，发现违规软件31款，涉及违规收集使用用户个人信息、恶意“吸费”、强行捆绑推广其他应用软件等问题，已责令下架。组织对三家基础电信企业和72家增值电信企业180项业务进行抽查，发现6项增值业务存在问题，涉及业务内容更新不及时、业务无法使用等，已督促整改。工信部提醒广大用户，要增强防范意识和风险意识，谨防通讯信息诈骗，接到疑似诈骗电话请拨打12321或电信企业客服热线及时举报；在办理电信业务和使用互联网服务时，要仔细阅读服务协议、隐私条款，详细了解业务中的注意事项或限制性条件，理性选择适合自身需求的产品。