工作7年，我常使用的20个互联网工具，推荐9个给你提高工作效率
不知不觉已在IT行业里混了七年了，这七年来，每天如同勤劳的蚂蚁搬默默地搬砖。写这篇文章，主要是想和大家分享我常使用的互联网工具，希望能给你工作带来便利，提高工作效率。1、多人协同文档编辑：石墨或TIM多人协同管理word和excel是很常见的场景，腾讯推出了一个新的qq客户端，但不叫qq，叫做TIM，具有完整的通讯功能，但几乎去掉了所有的无用功能，可以说是一个无广告简洁版的QQ。2、任务管理工具（可多人协同）：trelloweb端和手机APP，通过拖拽管理任务，也可以用于团队任务管理，我个人用来管理每周工作任务管理。3、团队任务管理工具：Teambition在线团队高效写作管理工具，适合小团队多任务协作并行管理。4、思维导图绘制工具：XmindXMind 是一款非常实用的商业思维导图软件，应用全球最先进的Eclipse RCP 软件架构，全力打造易用、高效的可视化思维软件，强调软件的可扩展、跨平台、稳定性和性能，致力于使用先进的软件技术帮助用户真正意义上提高生产率。思维导图有助于思路梳理和头脑风暴，也适合总结学习笔记。5、时间记录工具：安卓Swipetimes合理记录时间有助于我们更清楚自己每天的时间的规划。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43700001e49d85d3ab52" img_width="500" img_height="331" alt="工作7年，我常使用的20个互联网工具，推荐9个给你提高工作效率" inline="0">1、web和电脑端原型制作工具：AxureAxure RP是一个专业的快速原型设计工具。Axure（发音：Ack-sure），代表美国Axure公司；RP则是Rapid Prototyping（快速原型）的缩写。2、移动端原型制作工具：墨刀制作中，高保真手机端原型神器，可以做出满足用研的测试版本观察用户操作习惯！3、MVP（最小化可行性产品）快速搭建：搜狐快站搜狐快站是一款可视化建站工具,包括拖拽生成页面,强大的内容管理,丰富美观的模板,适配所有移动设备,一键生成App等功能。无需开发编码能力，即可通过拖拽，快速搭建，网站，H5海报，社区，电商平台，小游戏等，用过就知道，几乎可以完成大部门MVP的设计工作。4、科学配色：ColorScheme好了，今天的分享就到这里，因为今日头条不让发外链，如果你对其中的某一款工具感兴趣，又不懂如何使用，欢迎留言。我会抽空回复的。谢谢！
【END】