工业机器人操作基础-零点姿态和记录
关于《工业机器人操作基础》我们上一章已经学习了《工业机器人的用户等级》，这一章我先介绍《工业机器人的零点姿态和记录》：一、工业机器人零点：
工业机器人零位是工业机器人操作模型的初始位置，当工业机器人零位不正确时，工业机器人不能正确运动，会出现定位误差和运行不稳定等一系列问题，在下列情况下必须再次进行工业机器人零点位置校准，工业机器人零位校准有2 种方法：校零和零位设定。1、改变工业机器人与控制柜的组合后。2、工业机器人存储内存被删除后。3、工业机器人驱动器码盘报警清零后。4、拆装、更换工业机器人电机、减速机、机械等传动部件后。5、其他需要校零的时候二、工业机器人零位姿态和校零姿态工业机器人零位姿态为各轴关节值为0 的姿态，工业机器人零位校准实际上是校准系统默认的零位姿态与工业机器人实际的零位姿态。下图为工业工业机器人零位姿态（采用某种品牌机器人作为案例）。<img src="http://p3.pstatp.com/large/400300014611063e24c3" img_width="765" img_height="575" alt="工业机器人操作基础-零点姿态和记录" inline="0">工业机器人校零姿态指的是在执行校零动作时工业机器人应该处于的姿态；零位姿态与校零姿态重合；对于一系列工业机器人，零位姿态和校零姿态的5 轴位置不同，校零姿态5 轴为-90°（关节值为-90），垂直向下位置。对于工业机器人的校零姿态，出厂前设置有零位标签，将各轴运动到零位标签对齐的位置，即为校零姿态。三、工业机器人零位码盘记录出厂的工业机器人已经经过零位校准，且提供工业机器人的零位码盘标签；工业机器人零位码盘标签贴于控制门的内侧（各个厂家也许会有所差异）；工业机器人零位设定时需要使用零位码盘数值，零位码盘数值与本体相对应，在控制柜内记录。工业机器人零位码盘标签的格式如下（各个厂家会有所差异）：<img src="http://p3.pstatp.com/large/3f2c000464313b93873e" img_width="427" img_height="385" alt="工业机器人操作基础-零点姿态和记录" inline="0">本章介绍到此结束，下一章我们将介绍《工业机器人零点校准》，敬请期待！ 同时我们将会把这些内容整理成电子书《工业机器人操作基础》需要的朋友可以联系我，我免费发送给大家。