工作时间抢红包，老板罚员工200块，结果他一招就让老板赔偿10倍
很多老板都希望自己的员工跟机器人一样，每天可以24小时工作，永不停歇，而且工作一定要高效率，绝对不允许工作的时候干与工作不相关的事情。为了达到这个目的，很多老板设下了一系列公司制度，就是为了不让员工偷懒，甚至有时候老板会采取“钓鱼”的手段，去检验员工是否在认真工作！如果你遇到这样的老板，你会如何做呢？<img src="http://p3.pstatp.com/large/4036000385f25237e77f" img_width="499" img_height="363" alt="工作时间抢红包，老板罚员工200块，结果他一招就让老板赔偿10倍" inline="0">下面就跟大家说一个职场案例，看看大家是如何看待这件事情的：小高的老板是个非常严格的老板，给员工定下了很多规章制度，就在前段时间，老板突然发现公司的员工喜欢上班的时候抢红包，所以老板当时就抓住几个员工，并且杀鸡儆猴，直接说这些同事被罚款，并且表示如果再发现相同情况，翻倍罚款。就在这件事情过去不久，小高的老板竟然自己在公司的微信群里发红包，有几个员工看到老板在微信群发红包，当时就直接抢了，但是就在第二天的员工会议上，这几个员工惨了！<img src="http://p3.pstatp.com/large/403a00036e94ac617aa3" img_width="633" img_height="380" alt="工作时间抢红包，老板罚员工200块，结果他一招就让老板赔偿10倍" inline="0">就在第二天的时候，老板直接就批评了这些员工，按照之前说好的，这些员工都被翻倍罚款了，罚了200块钱。让这几个员工郁闷死了。其实这种做法在职场上并不少见，因为很多老板都喜欢这种“钓鱼执法”，但其实对待这样的事情是有解决方法的：公司的规章制度不仅对员工有用，对公司的老板一样有用，因为老板也是公司的一员，所以老板犯错一样也是需要惩罚的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/403d00034c8ef261d3b9" img_width="525" img_height="342" alt="工作时间抢红包，老板罚员工200块，结果他一招就让老板赔偿10倍" inline="0">老板在上班的时间发红包，按照规定也是要被罚款，如果老板不履行的话，可以直接去劳动局告发老板，这样的话，老板会罚的更多，超时没交罚款的话，翻倍处理，最高可达10倍！如果大家遇到这样的问题会怎么解决呢？写在评论中吧！每天分享职场故事，职场经验，职场技巧！