巴菲特：比特币是泡沫，终将破灭
《福布斯》网站刊文指出，关于比特币出资而言，这是个至关重要的问题。比方，当我们生意股票、债券、钱银和大宗产品的时分，我们都知道自己买卖的东西是实在存在于这个世界上的，虽然买卖是以电子方式进行，但电子方式代表的是实实在在的东西。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d60002732249eed548" img_width="488" img_height="360" alt="巴菲特：比特币是泡沫，终将破灭" inline="0">正因为如此，一代融资传奇人物沃伦·巴菲特最近说：“你不能断定比特币的价格，因为财产不能发明价值......从这个角度来看，这是一个真正的泡沫”对于那些乐于研读巴菲特话的人来说，这个说法是明确的：虚拟货币不是有形的货币。他们不能产生盈余或分红。既然他们不是所谓的意思，或者账面价值不是，他们怎么能够做出合理的价格呢？实际上，买比特币的人打赌肯定会上涨。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d6000273d0c6d50324" img_width="533" img_height="300" alt="巴菲特：比特币是泡沫，终将破灭" inline="0">当然，从逻辑上讲，现代金融体系应该有一个虚拟货币和金钱的地方，但是用计算机代码替代它是一个合理的选择吗？事实上，各国发行的金银都是黄金。他们都有一个非常重要的共同点。也就是说，总量是有限的。只要政府不疯狂地印钱，造成通货膨胀的灾难，这个一般的理论还是建立起来的。支持比特币的人声称，它的数量是有限的，但世界仍然不知道它是如何发明的，即使发明者不知道它。这真是令人尴尬。在巴菲特看来，这是非常令人担忧的。如果你不知道一件事情是如何运作的，那就意味着后者缺乏透明度意味着它可能是一个骗局。巴菲特说：“根本没有任何意义，它超出了监管和控制的范围，既不是联邦储备银行，也不是其他的中央银行，我根本不信任它，我认为它迟早会崩溃。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d60002741248d796f2" img_width="500" img_height="300" alt="巴菲特：比特币是泡沫，终将破灭" inline="0">当然，股票和贵金属等传统资本投入往往是投机操作的目标，但重要的是要了解这些投资与比特币还是有本质区别的。PayPal的创始人Peter Thiel认为比特币可能与其他虚拟货币有所不同：“我对大多数虚拟货币和金钱的怀疑，我认为人们有点低估了比特币，尤其是因为它就像是一种省钱的银币，像黄金，这是一个对冲，你不一定需要付钱。“话是这样说，但比特币终归不是黄金。你能够将全世界所有的实体黄金都弄到一同，放进一个大游水池里，但是对比特币，你就做不到这一点。怎么断定这些虚拟财富的价值，确实是个大难题。所有人都能够按照自己的主意去投机，不论目标是土地仍是足球赛。这是人类的天分。但是，千万不要把虚拟钱银和黄金这种看得见摸得着的东西混淆起来