布局5G，三大运营商为何都瞄准低频网络？
<strong>什么是频谱？</strong>要了解通信频谱，我们首先得知道电磁波。电磁波是无线电波、光、X射线、γ射线等电磁波由于频率或波长的区别而形成的，都能用来通信，人们按照波长或频率的顺序把这些电磁波排列起来，这就是电磁波谱。我们要谈到的则是其中的无线电波。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c76000097c34d248bd4" img_width="1502" img_height="1023" alt="布局5G，三大运营商为何都瞄准低频网络？" inline="0">无线电波分为频谱范围～100KHz的长波；范围100KHz～6MHz的中波； 6MHz～30MHz的短波和频谱范围30MHz～300GHz的微波。其中我们通信行业中常接触到的WiFi属于短波，电视、雷达、手机属于微波。而对电磁波而言，特点是频率的信息承载量越大，也就是我们常说的速度越快，频谱越高，其衍射就越弱，换句话来说就是俗称的穿墙能力越弱；反之我们频谱越低，穿墙能力越强。<strong>为什么三大运营商都瞄准低频网络？</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/3c730003477939942f8a" img_width="900" img_height="590" alt="布局5G，三大运营商为何都瞄准低频网络？" inline="0">在通信市场竞争，尤其是布局5G的当口，三大运营商必须卯足了劲儿实现信号的覆盖，组建完整的覆盖网。要想建一张覆盖完整的网，核心就是优质的频谱资源。过高的频段在无线通信中存在穿透性较差、覆盖面较小等缺点，因而也意味着运营商需要建设更多的基站来完善网络部署，低频段的优势不言而喻。低频网络有优势众所周知，900MHz以下是黄金频段。我们以电信的800MHz为例，800MHz具有信号覆盖广、穿透力强、组网成本低的优势，同时，由于极强的信号绕射性能，同样的功率下具有更大的覆盖范围，穿透更多的建筑物，是室内信号覆盖最好的频段之一。不仅能快速提升农村区域的网络覆盖，同时为用户提供稳定、急速的上网体验，所以，它一直是业界公认的优质的频段资源。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c750000995fa1da0b4a" img_width="411" img_height="246" alt="布局5G，三大运营商为何都瞄准低频网络？" inline="0">曾有运营商进行过评估，在同样覆盖区域，对比采用800MHz、1.8GHz、2.1GHz和2.6GHz来组网，要达到相同的覆盖效果，利用1.8GHz组网所需的基站数量是800MHz的4.5倍，2.1GHz所需基站数量是800MHz的6倍，而2.6GHz就更恐怖了，其所需基站数量是800MHz的9倍。就和我们买东西一样，既保证了价廉（成本），还保证了物美（覆盖广，穿透强），两全其美，何乐而不为？物联网对低频的需求此外，随着三大运营商推动物联网商用的脚步逐渐推进，5G将逐渐成熟，同时需要更广覆盖、更强穿透、更低成本的信号频段加以支撑，低频信号段备受青睐也就不足为奇了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c770000932812e7c0a9" img_width="598" img_height="329" alt="布局5G，三大运营商为何都瞄准低频网络？" inline="0">虽然前段时间工信部发布无线电频率划分草案，基本确认3300-3400MHz频段为5G频段，且出现了一个新的可用于5G的频段，4400-4500MHz频段，但低频的吸引力想必不会退却。