平行宇宙的高级文明正在攻击我们2
当然，这个攻击是从物理层面上展开的，肉眼无法看到，也察觉不到。他们可能建造出了比银河系还要庞大的超级计算机，然后对我们的宇宙展开了物理攻击。这种攻击其实很简单，只要修改我们宇宙的物理定律，就能让我们的宇宙崩溃。当然了，这种温水煮蛙的过程是非常漫长的，可能要数千万年或者数亿年之久。毕竟，在地球上，一个国家要想攻占另一个国家，短则数年，长则数十年，何况一个宇宙对另一个宇宙发动的战争呢！宇宙的物理定律一旦被改写，整个宇宙就将由统一的整体慢慢的被分割，最明显的一点就是宇宙各区域之间的交流会更加困难，时间也会变得不同步。这是非常致命的。以现在的光速来看，如果宇宙中存在很多文明的话，那么这些文明之间的交流会十分困难。一个文明想要到达另一个文明所在的星系，所需的时间可能会超出该文明存在的时间，这样的交流，是没有意义的。再者，宇宙这么大，光速又这么慢，导致我们今天对宇宙的很多观测，都是非同步观测，都是没有意义的。比如，我们用望远镜观测十亿光年外的一颗星球，我们看到的，是它十亿年前的样子，如果我们想知道它现在的样子，就必须要等十亿年后。这本身就造成了一个巨大的时间差，而这个时间差，是很多文明难以跨越的。就算我们能牵强一点，就以这颗星球十亿年前的样子来计算各种参数，并将这些参数运用到我们的理论体系当中，但它也是没有意义的，最终会冲击我们现有的理论体系，导致宇宙大一统模型的崩溃。当然，以上内容，都是个人观点，至于真相到底是什么，或许我们永远不会知道。