年度最牛笑话，中国“抄袭”澳军备技术？专家：白送人家都不要
近日，澳大利亚《悉尼先驱晨报》发表了一篇文章，大致内容讲的是：有某些人认为澳大利亚大学向中国提供先进军事技术，包括材料科学、人工智能和计算机科学等高科技领域，此举有损与美国的“伙伴”关系......有趣的是，澳媒立马对此言论进行了反驳：在许多领域，中国都遥遥领先于我们，认为中国获取澳大利亚的军事技术显得十分可笑，说不定我们拱手送上门人家都不会要！<img src="http://p9.pstatp.com/large/46c8000024c70f29220e" img_width="456" img_height="303" alt="年度最牛笑话，中国“抄袭”澳军备技术？专家：白送人家都不要" inline="0">特别是在计算机领域，中国清华大学排名全球第一，尽管美国拥有938位顶尖计算机专家，中国只有15位。但在过去的三年中，“世界超算大会”一直都是中国的“神威·太湖之光”、“天河二号”包揽前二，而美国的“泰坦”却在今年被罕见挤出前三。<img src="http://p1.pstatp.com/large/438e00046fe0d0e17829" img_width="514" img_height="330" alt="年度最牛笑话，中国“抄袭”澳军备技术？专家：白送人家都不要" inline="0">人工智能就更不用说了，中国制定的《新一代人工智能发展规划》未来“三步走”发展战略：2020年人工智能总体技术和应用与世界先进水平同步；2025年人工智能基础理论实现重大突破；2030年发展成为世界主要人工智能创新中心，已经将西方压得喘不过气来。据美智库预计，到了2030年，也就是中国发展战略的最后一步，人工智能将给全球带来的总经济超过15万亿美元，而中国将从中获益26%的GDP增长，相反美国却只有14.5%的增长。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46c8000024c650dfbc14" img_width="532" img_height="275" alt="年度最牛笑话，中国“抄袭”澳军备技术？专家：白送人家都不要" inline="0">最后是材料科学，就在2017年初，中美科学家几乎同时在超高能含能材料上实现了突破，世界顶级学术期刊《科学》杂志分别对它们进行了报道，其中中国研制出的新型全氮含能物质，其爆炸威力是等量黄色炸药（TNT）的三倍。除此之外，还有量子卫星、五代隐形战机，“东风速递、使命必达”，核潜艇等“肌肉”武器，这些都是澳大利亚想都不敢想的装备。正如新南威尔士大学副校长布赖恩·博伊尔所言，“若不与中国进行创新和科研的合作将没有出路”。