年轻不是全能，人生高峰集中人生下半场
<strong>【Technews科技新报】</strong>没有人喜欢变老，总是认为年轻就是本钱，变老没有任何好处，但许多科学研究发现，事实不是如此，人生高峰不会只出现在年轻时期，譬如体力的高峰是在年轻阶段，但是随着年纪渐长，在精神上会比较稳定，带来更多成就与对他人的理解能力，因此年老并非一件坏事。Business Insider 报导，学习第二种语言最好的时间是在 7 或 8 岁，现在语言学与心理学家普遍认同在青春期之前比较容易学会第二种语言。大脑处理能力最强的时候是在 18 岁，认知科学家使用数字符号编码测试大脑处理能力，将一个数字等同于一个符号，然后给受测者一串数字，要求受测者转换成正确的符号，发现 18 岁的人表现最好。在记忆陌生人名上，22 岁的人表现最好。女性是 23 岁时最吸引男性，即使男人年纪大了仍偏爱 20 岁的女性， 20 多岁的女性偏爱年龄较大的男性，而 30 岁以上的女性偏爱比他们年轻几岁的男性。而男性对女性的魅力是随年纪渐增。但报导认为，这项研究是根据约会网站的数据，仅做参考。德国一项针对 2.3 万人调查发现，23 岁的人对自己的人生特别满意，下一次高峰在 69 岁。肌肉在 25 岁时最强健。26 岁时是与稳定伴侣交往的高峰，结婚年龄在 28 至 32 岁的夫妇离婚率最低。2 小时内完成马拉松的最佳年龄是 28 岁。30 岁骨骼密度最高，虽然维持钙和维生素 D 摄取量可以保持骨骼健康，但最终仍会随着年龄开始减弱。科学家们想知道身体和智力是否随着年龄的增长而不同，他们研究国际象棋大师，发现平均年龄在 31 岁时表现达颠峰。对陌生脸部的记忆力最强的时候是 32 岁。诺贝尔奖得主获得重大发现的平均年龄是 40 岁，一般人也是在中年时达到最佳的工作表现。女性在 39 岁时达到薪资高峰，年薪中位数为 6 万美元，男性是 48 岁，年薪中位数为 9.5 万美元。专注力最强的时候是 43 岁，年轻人的认知处理能力可能比较强，但是年纪较大的成年人注意力比较持久。在 40 岁与 50 岁时，对他人情感理解力最强，研究人员让受测者只看照片中的眼神形容照片中的人的情绪，发现 40 与 50 岁的人准确度最高。50 岁时算数技能最好。字汇运用正确度高峰在 60 或 70 岁初。人到了 70 岁后，对自己的长相满意度最高，男女都一样，且愈老愈有智慧，研究人员让受测者阅读一项冲突事件，发现年纪最大的组别，介于 60-90 岁，在事情的每一个面向上的理解能力优于其他年纪组别。在心理健康方面，美国国家科学院院刊刊登研究发现，82-85 岁组别的心理健康状态最佳。而人们最可能在每一个年龄阶段的最后一年做出重大决定，特别是在 29、39、49、59 岁时，决策有好有坏，有些人想外遇，自杀，或尝试跑马拉松等等。总而言之，人生各阶段自有不同的乐趣，若能保持好奇心，就会发现人生不是所有事情都跟着年龄渐长而走下坡，在生活满意度、成就感、专注力、情感理解力、词汇丰富度与智慧等，都是年纪渐长才能享有的好处。(首图来源：Flickr/Franck MichelCC BY 2.0)<strong>如需获取更多资讯，请关注微信公众账号：Technews科技新报</strong>在科技产业研究机构做公关多年，本身对科技新闻很有感，擅长操作科技新闻议题，关心产业趋势，科技业品牌、行销、策略布局等，工作之余喜欢以书写参与与刻划时代。未经许可，任何媒体、网站或个人不得复制、转载、或以其他方式使用本网站的内容，违者必究。