年轻的时候就要打好长寿的基础，减少热量摄入有效延长健康寿命
我们很快就会活得更久，前谷歌员工比尔马里斯在他专栏文章中说到，人类可以使其达到500岁，对冲基金经理Joon Yun认为，活到1000年只需要更多的钱。一些人，比如生物技术公司的创始人Martine Rothblatt，甚至称死亡是“可选的”，“硅谷的企业家并不是第一个对长寿着迷的人——许多社会的富人和强大的人都专注于永生。但是，在过去的一个世纪里，医学和技术的进步可能使今天的科技精英们在延长人类寿命方面取得了重大进展。<img src="http://p9.pstatp.com/large/40080002b2b2490f853b" img_width="1280" img_height="853" alt="年轻的时候就要打好长寿的基础，减少热量摄入有效延长健康寿命" inline="0">只有一个问题:更多的生活并不一定意味着更好的生活。在某种程度上，身体的某些部位会停止正常工作，让你很难享受到你所拥有的时间。像阿尔茨海默氏症、癌症、糖尿病、心脏病和关节炎这样的疾病可以使生命的最后几年成为痛苦。幸运的是，科学家们也在努力延长一个人的健康时间。一些干预措施似乎比其他干预措施更现实、更务实，但越来越明显的是，随着年龄的增长，生病是不可避免的。这些方法甚至可能改变我们对“变老”这个概念的看法。分子药理学和医学教授爱因斯坦医学院的德里克·霍夫曼说：“我们的目标是扩展我们健康和压缩的我们在发病的时间。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/40080002b2d7c37db337" img_width="1280" img_height="853" alt="年轻的时候就要打好长寿的基础，减少热量摄入有效延长健康寿命" inline="0">科学家们指的是一个人健康的年龄是多少，但是测量这个数字是很困难的。如果一个人的身体正常运转，没有任何疾病的迹象，那么他就被认为是健康的。年龄是阿尔茨海默病、糖尿病和心脏病等慢性病的最大风险因素，这并不是巧合。随着年龄的增长和细胞的分解，清除废物的化学反应会越来越慢或更少，而替代出现故障的组织的干细胞也越来越少。研究人员花了几十年的时间，试图让猴子、老鼠和蛔虫等动物活得更长。在此过程中，他们找到了一些让他们保持健康的方法。从上世纪30年代开始，对老鼠进行的实验表明，大幅减少饮食中的卡路里不仅延长了它们的寿命，而且延长了它们的健康寿命(研究结果多次被重复，最近一次是在猴子身上)。<img src="http://p1.pstatp.com/large/400a0002a913504705cf" img_width="1280" img_height="853" alt="年轻的时候就要打好长寿的基础，减少热量摄入有效延长健康寿命" inline="0">从热量限制的研究中，科学家们已经开始发现一些主要的生物途径，很可能在衰老过程中起关键作用。有些人，比如制造一种叫做胰岛素样生长因子1(igf-1)的激素，与生长有关，例如一种叫做白细胞间蛋白1的免疫信号蛋白，与炎症有关，免疫系统对它认为是威胁的东西具有破坏性的反应，把身体上的炎症信号向下拨，似乎可以防止动物衰老。当然，人类不是老鼠，也不是猴子。但是研究人员仍然可以从这些动物模型中学到很多东西。一些类型的信号并没有随着人类的进化而改变，“这是一个很好的启发，他们将会在人类中运行，”梅奥诊所的衰老研究教授James Kirkland说。