建立标准化黄金回购网络 黄金树打造线上线下理财闭环
本报记者 张夏楠 北京报道以蚂蚁金服的存金宝、京东金融的京东黄金为代表，互联网正在成为黄金理财的一个新渠道。山东黄金北京运营中心、北京紫金珠宝有限公司CEO战青峰在11月14日接受《华夏时报》记者采访时认为，互联网黄金理财在国内正处于蓬勃发展的良好的时机。但从行业来看，他认为互联网黄金仍存在五个痛点：公信力、合规性、服务能力、流量及资金出口。战青峰解释，互联网黄金理财涉及买黄金、卖黄金、提实物、生金息、黄金回购和存黄金6个环节。其中，回购和存储不仅需要有大量的线下网点和备付资金，业务的非标准化也对终端人员的专业性有较高要求，属于高门槛，薄利润的业务环节，因而目前大部分互联网黄金理财都很难覆盖。作为传统的线下销售商，紫金珠宝从2014年时开始布局黄金理财。旗下互联网黄金平台黄金树在今年7月获得南京紫金投资集团下属基金、内蒙古矿业集团1.1亿元联合A+轮融资。借助原有零售渠道的直营、加盟网点，以及与日照银行、华夏银行、光大银行、邮储银行、济宁银行、南通农商行等合作银行的网点渠道，黄金树可以实现对黄金回购和存储在内全流程的覆盖。战青峰表示，黄金树的目标是在全国范围内建立首个标准化的连锁的黄金回购网络。通过这一回购网络，也为线上的黄金投资用户提供包括投资、存金、回购、咨询等服务，实现黄金理财业务的闭环流通。从目前来看，黄金理财的线上及线下渠道差异仍比较大。“可能我们80%的客户是通过线上来的，但是我们80%的交易额是通过线下来的。”战青峰举例，目前线下的客户平均年龄是45岁，线上用户的平均年龄是34岁。但是线上的客单价是4000元左右，线下的客单价在3万元，人均累计交易额近10万元。因此，他认为线上线下结合的优势十分明显。现在，黄金树一方面与苏宁金融、网易金融、联通沃支付等线上渠道达成合作，又在京东、淘宝、苏宁等平台开设官方旗舰店，同时与合作银行、实体金店形成300余个线下网点。“中国的黄金消费量占世界整体黄金的消费量的45%，中国人过去的传统概念是买黄金饰品，其中50%甚至60%是为了保值，不是为了配戴。”战青峰表示，真金白银是老百姓对财富的传统偏爱，但由于国内的黄金投资理财市场不成熟，通过买饰品投资其实是个误区，“饰品的加工、手续费其实已经把投资价值吃掉了”。有机构根据近来中国国内黄金产量及进口数据估算认为，目前民间黄金的储备存量可能超过1.6万吨。战青峰认为，从巨大的民间储备就可以看出黄金理财的潜在市场。同时，他认为，这些闲散在民间的黄金其实是处于闲置状态，回购网络的建立完善，可以实现对这部分资产的盘活。而从市场整体来看，中国黄金协会副会长张永涛在10月时发布的一组数据称，2016年我国黄金交易所交易量达2.4万吨（单边）、期货交易所交易量3.9万吨（单边）、商业银行场外交易量0.7万吨，累计成交量达到7万吨。张永涛预计，这一数字在“十三五”期间有望突破10万吨。战青峰也认为，在2018年，包括黄金ETF、黄金消费信托、实物投资金条、银行纸黄金、银行积存金、平台黄金理财都将表现为增量市场。“如果说黄金理财传统属于小众理财产品，随着相关行业服务的完善，这一理财的比重将有望逐步提高。”战青峰说。