当年刘强东一个决定，让京东差点倒闭，也因这个决定让马云眼红
<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c8000038845c1ce9d42" img_width="640" img_height="352" alt="当年刘强东一个决定，让京东差点倒闭，也因这个决定让马云眼红" inline="0">2007年之前，刘强东的京东商城都只是小打小闹的生意。说是小打小闹，刘强东其实也已经积累了上亿的个人财富，他这一辈子是吃喝不愁、财务自由了。但刘强东的志向远不止于此，他要把京东做成全国乃至全球知名的大企业，但这就必须借助资本的力量。2007年年初，刘强东便在一片质疑声中，开始自建物流。要知道，那可是电商平台和第三方物流繁荣共生的时期，刘强东的物流自然显得格格不入。更何况，做物流本身就是一个无底洞，仓储、分拣中心、干线运输、配送站、配送员等环节缺一不可。但这种快速扩张的模式，必须有资本不断注入，才能持续下去，万一资金链断了，前面的努力就功亏一篑。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c8100030dd37899cf7c" img_width="513" img_height="338" alt="当年刘强东一个决定，让京东差点倒闭，也因这个决定让马云眼红" inline="0">投资人们从刘强东口中听到自建物流决定时，几乎个个哭笑不得。因为不论是全品类扩张还是自建仓配物流，在他们眼中都是花样烧钱。全品类产品会加大物流和运营成本，仓配物流更不用说。大洋彼岸的前车之鉴——美国生鲜电商Webvan就是因为自建仓库烧掉整整12亿美元，吓得美国的生鲜电商整整停滞了20年。大多数人记忆中的2008年，除了金融危机和奥运会，还有就是年初的那场大雪。正是这场雪，把京东上海的仓库也压坏了。2008年，第一轮融资用光后的京东面临着倒闭的危险，正值金融危机之时，没有人愿意掏钱给一个不知何时能盈利的企业。刘强东开始拼命见投资机构，有时一天见两三家，有时一天五六家，拜访了四十多家，还是没人看上京东。每个投资人都问他：京东怎么赚钱？你的模式跟淘宝相比有什么优势？成本跟国美、苏宁相比，优势又在哪里？还夹杂着毛利率过低，运营效率太差等批判。在多年后刘强东接受采访时是这样说的：“当时我跟一位老同志商量这个事情，如果2008年年底还不能把B轮融资敲定的话，我们的账面资金只够还完供应商的钱，再给员工发N+3的补偿。这意味着我们可能就要准备解散。当时的心情极度沮丧，你把一件事情做得挺好，像样子了，突然有一天这个东西可能就没有了，从此你就一辈子活在耻辱和失败的痛苦当中，特别是你没法去面对员工的眼神。我真的梦到好几次，站在当时银丰大厦4层的办公室里面，把所有的兄弟们召集起来，我说兄弟们，我们公司要倒闭了，我只能给你们发一点工资，补偿你们两三个月的薪水，你们就走吧。我根本就没法想象该怎么做，实在无法接受，很痛苦。创业这么多年，我只在那个时候长期失眠过，额头前的一撮头发直接一夜变白，因为我没有办法去面对员工的眼神，这是我对大家的责任，也是我最恐惧的。”那段时间，刘强东一天见五个投资人，说同样的话，得到的回答也是一样：走吧，走吧。“骨子那种恐惧感，还有那种对兄弟们那种愧疚、羞愧，带来的痛苦可以说是无法言喻的。”就这样，一个月之间，刘强东便愁白了头，直到现在也没有重新变黑。或许是天无绝人之路、付出总有回报，最终刘强东扛住了压力。刘强东曾经在其个人社交平台上也抒发了感想，称十年前京东自建物流时就想到了今天，现在能为社会提供物流服务，就没有辜负京东十年的艰辛和坚持。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c8100030dd4dcb01e21" img_width="640" img_height="432" alt="当年刘强东一个决定，让京东差点倒闭，也因这个决定让马云眼红" inline="0">截至目前，京东已拥有中小件、大件、冷链、B2B、跨境和众包（达达）六大物流网络。并在全国范围内拥有256个大型仓库，6906个配送站和自提点，以及7个大型智能化物流中心“亚洲一号”。日前，京东宣布组建京东物流子集团，并且定下了五年内实现年收入过千亿的目标，京东物流自此将正式独立运营。在十年前，京东物流是不被人看好的，甚至一度认为是物流拖了京东的后腿。针对多年来在自建物流上投入的巨资，刘强东强调：“烧钱一定要烧出核心竞争力，任何一家公司只要烧出核心竞争力就能成功，如果烧钱没有建立任何竞争壁垒，没有建立核心竞争门槛儿，钱烧的就没有任何价值和意义。”十年后的今天，刘强东烧钱也真烧了一个好结局。