当贝网络参展2017GFIC 打造“互联网+家”全新娱乐场景
11月14日，2017GFIC (全球家庭互联网大会)在上海黄浦江畔盛大开幕。大会以“家庭互联，智享盛会”为主题，聚焦家庭互联网领域，针对现代“物联网”“人工智能”“大屏AI”等新兴技术，进行了深度地探讨与交流，百余位行业大咖现场分享精彩主题演讲，五大主题峰会同期举行，多场圆桌论坛群英论剑，堪称互联网领域的一场豪华盛宴。据悉，此次大会累计邀请了全球20+国家，60+运营商，50+科技巨头，500+合作伙伴。当贝网络作为专项领域内的代表企业，全程参与到此次大会中，并带来了以智能电视为核心的“互联网+家”模式下全新家庭娱乐场景。当贝网络坐落于美丽的“创新活力之城”杭州，是目前中国领先的互联网电视增值服务提供商之一，公司业务包含了国内知名的行业垂直媒体、电视互动广告营销平台、应用和内容分发平台。并拥有众多优秀的TV产品和专利技术，掌握了庞大的用户群和完整的TV用户画像，依托强大的数据分析能力，全方位构建了以用户为核心价值的大屏商业服务。此次大会，当贝网络秉承着“推动行业发展，创新共赢”的合作理念。作为大会参展商，向业内外人士展示了旗下的《当贝市场》、《当贝影视快搜》、《当贝桌面》、《当贝助手》，还带来了新推出的TV APP《当贝健身》和《当贝短视频》。当贝健身是一款专为居家健身打造的大屏健身软件，涵盖近百种针对性课程，弥补了手机健身软件的缺点。当贝短视频涵盖影视、体育、游戏、汽车等超多频道，通过简短的短视频内容，让用户快捷的了解到相关信息。公司旗下智能电视网还对本次大会进行了新闻报道。公司内部人士透露，后续当贝网络将继续专注于智能电视行业，应用分发业务、电视广告业务继续拓宽资源拓展合作伙伴，依托于当贝的海量用户群将搭建当贝指数大数据平台与大家分享行业数据。在内容APP拓展层面将探索围绕家庭屏，发掘更多更好玩的软硬件结合方向，例如在线教育，医疗健康等等，全方位构建了以用户为核心价值的大屏商业服务。