很多科学狂言实际上并非霍金所言，一起认识真实的霍金
告诉你榜样的力量如果你问，继爱因斯坦之后世界上最著名的科学家是谁，我会毫不犹豫地跟你说斯蒂芬·威廉·霍金，他是本世纪享有国际盛誉最伟大的物理学家之一，一个充满传奇和智慧的人物，一个家喻户晓的人物，更被称为“宇宙之父”。美国前总统奥巴马曾经这样评价他，他坐在轮椅上，带着我们进行了一次对宇宙最有深度、最陌生的旅行。在这个过程中，他激发了我们的想象力，并向我们展示了人类精神的力量。霍金表示人类要谨慎使用人工智能！他说：“人工智能的成功有可能是人类文明史上最大的事件。但是人工智能也有可能是人类文明史的终结，除非我们学会如何避免危险。”这已经不是霍金第一次受中国广大群众如此热切关注了，还记得2016年4月12日国际航天日那天霍金开通微博时，很多网友亢奋地说“我竟然和伟人使用同一个app，关注了您感觉就是关注了全宇宙”。你甚至很难找到在科研领域如此受公众欢迎热捧的科学明星，那么今天就带你去了解这位科学明星霍金的故事。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d9000485c7f2c68dd1" img_width="640" img_height="384" alt="很多科学狂言实际上并非霍金所言，一起认识真实的霍金" inline="0">他在学校平庸的成绩霍金1942年1月8日出生于英国牛津，出生当天正好是伽利略逝世300年忌日。然而除了这个极具偶然性的出生日期，小时候的霍金从未表现过什么惊人的天赋。父母均毕业于牛津大学，霍金一家人都喜欢读书，典型的英国中产家庭，被邻居认为是有点古里古怪的高级知识分子家庭。上学的时候霍金成绩很一般，分班的时候霍金超常发挥，被分到了一个重点班，不过他的成绩依然是班里最差的，作业写得很糟糕，老师们甚至觉得他无可救药了，同学也会嘲讽他，班级的两个男孩子用一袋糖果打赌,说霍金永远不能成材。霍金小时候最感兴趣的就是“探究东西如何工作”，为了探究它们如何运行，他把玩具火车、轮船、飞机都拆开，但是他无法还原组装它们。他自己认为：“这都来自我对探究事物和控制它们的渴望。”很多年后，他感慨：从我开始攻读博士之后，这种渴求才在宇宙学研究之中得到满足。因为他成绩一般，父亲很头疼他能否考得上牛津大学，但幸运的是，霍金在奖学金考试时，小宇宙又一次爆发,考到一个几乎完美的物理考试分数。然而做医生的父亲希望霍金去学医，但他不喜欢生物学，他认为生物学是“太不精确的,太描述性的”，他希望自己的思想更加精确，明确定义一些概念，于是霍金进入牛津大学主修物理。不过“成才”这种迹象依然没有在他身上显现，1950年代末，极端厌学的情绪笼罩着牛津。霍金和大多数同学一样马马虎虎，为了通过期终考，他选择了理论物理，他说那是为了“避免记忆性的知识”。说来也奇怪，最后霍金还是拿到了一等的毕业成绩，去了剑桥研究宇宙学，纵观霍金的学校生涯，成绩一直不是很突出，但每一次考试都能超长发挥就足以证明霍金并不笨，而且难能可贵的是霍金能专注于自己的兴趣，能坚持自我，这其实为他日后在物理领域取得成就埋下了萌芽的种子。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80004983669fb7f74" img_width="600" img_height="387" alt="很多科学狂言实际上并非霍金所言，一起认识真实的霍金" inline="0">一次转折，一次新的开始霍金到剑桥后，他的导师霍伊尔不喜欢他，于是把他改派到了不太著名的物理学家丹尼斯·夏玛门下，夏玛指导学生的方式属于那种典型的放鸭子式，霍金整天无所事事，甚至跑到霍伊尔的学生那边找事干，一定程度上可以说正是因为夏玛的不管不问，让霍金找到了自己的方向。到了剑桥不久，21岁时患上运动神经元疾病，起初半身不遂，后来瘫痪。医生告诉他，有一天，他会死于呼吸肌丧失功能，而他的寿命，也许只有两年了。霍金回到学校，他觉得自己很倒霉，“也许已经活不到博士毕业了”。浑浑噩噩中，霍金邂逅了一个叫简·瓦格纳的圆脸姑娘，并和她订了婚。为了结婚，霍金需要工作；为了找到工作，他得拿到博士学位。于是，平生第一次，他开始用功。在医生宣判的死期临近时，霍金的广义相对论学习有了点眉目，而且，他遇见了彭罗斯。从1965直到1970年，霍金和彭罗斯组成一个黑洞和婴儿宇宙的研究小组，两人一道将奇点的存在性证明推广到更加一般的情况，包括早期宇宙。很快，霍金顺利毕业，申请到了学院的一笔研究奖金，跟简顺利结婚，到了1982年，随着医疗费和子女的教育经费的节节攀升，霍金开始打算发挥自己的专长去赚点钱。他想写本关于宇宙的书，给那些对物理学和数学一窍不通的人解释宇宙学，于是《时间简史》出现了。目前这本书行量已达1000多万册，被翻译成40种文字，为霍金至少带来了400万英镑的收入。霍金主要的研究领域是宇宙论和黑洞论，其中最为著名的是奇性定理、黑洞理论、四度空间、甚至包括对射星计划、外星人以及星际移民的大胆猜想。一个人生前拥有其中的任何一项成就，就足以名垂不朽，而霍金却拥有了这些理论的全部。他几乎把世界上该拿的物理奖项和荣誉一一揽入怀中，包括埃丁顿勋章、十一世勋章、霍普金斯奖、美国丹尼欧海涅曼奖、爱因斯坦奖、沃尔夫物理奖、柯普利奖章、自由勋章......<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60004d1af683f08af" img_width="419" img_height="261" alt="很多科学狂言实际上并非霍金所言，一起认识真实的霍金" inline="0">你不知道的演员霍金不仅如此，就像每个伟大科学都有一个艺人的灵魂一样，霍金在科研领域外也有着格外的艺术人生，看过《生活大爆炸》的小伙伴都知道，剧中天才物理学家谢耳朵最崇拜的人就是霍金。于是，在《生活大爆炸》第五季第21集中剧组邀请霍金客串出演了自己。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc000217024b7449fb" img_width="640" img_height="362" alt="很多科学狂言实际上并非霍金所言，一起认识真实的霍金" inline="0">除了《生活大爆炸》，霍金还本色出演了《星际迷航：下一代》，霍金还在片中与爱因斯坦、牛顿超时空打牌。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da000468dc9291b4d4" img_width="500" img_height="289" alt="很多科学狂言实际上并非霍金所言，一起认识真实的霍金" inline="0">在动画片《辛普森一家》和《飞出个未来》中，霍金为自己的角色配音。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60004d1b05d3f3596" img_width="489" img_height="320" alt="很多科学狂言实际上并非霍金所言，一起认识真实的霍金" inline="0">虽然因为疾病已不能发声，但在1994年，他利用电子发声器献声，和英国大神级迷幻摇滚乐团PinkFloyd合作录制了摇滚作品“Keep Talking”。原来你是这样的艺人霍金。最后想说，霍金大半生困在轮椅上，几十年如一日坚持科研和写作，这种与命运抗争的精神足以称得上伟大，而被困在轮椅几十年仍能做出巨大的科学贡献，这才是真正的空前绝后。他的工作对物理学的进步以及科学的科普都有着巨大的推动。也许上帝都会嫉妒他吧，最后向霍金博士致敬。