微信适配面容支付为何支付宝不支持？马云这次落后马化腾一个身位
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df000216ce8e55d354" img_width="660" img_height="383" alt="微信适配面容支付为何支付宝不支持？马云这次落后马化腾一个身位" inline="0">iPhone X上市之后，由于苹果改变了硬件基础设施，Face ID面容支付改变了传统的指纹识别，相应的整个软件层也要跟着相应改变。
在支付领域，分别占据半壁江山的支付宝和微信支付，对待iPhone X的面容支付，有着不同的应对。11月3日iPhone X开始发送，微信第一时间更新了版本，支持面容支付。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e2000024db24aaf5a5" img_width="440" img_height="953" alt="微信适配面容支付为何支付宝不支持？马云这次落后马化腾一个身位" inline="0">不过，从3号到现在，支付宝一直没有更新版本，也不支持面容支付。
用户拿到iPhone X，使用支付宝时，收到了支付宝的“贴心”建议：开启指纹支付，支付可通过验证指纹快速完成付款。这就尴尬了，iPhone X有没有指纹识别，苹果和支付宝心里没点数吗？支付宝一直是先进科技的支持者，指纹识别时代，支付宝一开始就支持，不光安全，也非常方便。如今指纹识别已经完全普及，科技的浪潮，已经从指纹识别过度到面容支付，支付宝却落后了呢？从技术上来说，Face ID面容支付是苹果集成在手机硬件中的，软件只需要接入就行，不需要专门为此开发什么。
技术简单，就肯定不是技术上不行，支付宝不适配面容支付，恐怕还有其他的原因。支付宝内部对面容支付安全性还有顾虑，这个技术刚刚问世，还不成熟，作为一个成熟负责任的支付机构，恐怕还要再观望一阵子。苹果官方说，面容支付的安全性远远大于指纹识别。指纹识别的出错概率是50000：1，面容支付的出错率是1000000：1，安全性提高了20倍。不过有国外的实验指出，虽然在普通人中，面容支付不容易出错，但是在同卵双胞胎使用时，面容支付出错率大大提高。起码，苹果公司在考虑问题的时候，没有认真考虑过双胞胎的问题。支付宝的支付份额占整个市场的60%，它要保证自己的支付安全，就不会轻易尝试一个新的不成熟的技术。微信支付之所以敢尝试，因为微信支付的份额小于支付宝，微信支付的用户，也是以小额支付为主。支付宝上动辄转账几万几十万的大有人在，在微信支付上却都是几块几百块的小额转账，两者对安全性的要求不可同日而语，支付宝要求万无一失，微信支付的要求就大大降低了。这也许是支付宝在面容支付上，落后于微信支付的原因吧。老谋深算的马云，还是要比小马哥马化腾更加稳重一些。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46e20000249a53cfb489" img_width="1280" img_height="853" alt="微信适配面容支付为何支付宝不支持？马云这次落后马化腾一个身位" inline="0">