微信用户已高达九亿人，为何旗下的微粒贷却无人问津？
移动支付带来便利可以说是巨大的，出门一部手机就能解决一切，方便又快捷，不过不知道小伙伴有没有发现一个问题，就是微信用户已经高达九亿多人，为何旗下的微粒贷却无人问津？，相比支付宝的借呗却是大家经常使用的软件？为此小编就为大家解释其中的奥秘。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80004c9fd54dd7364" img_width="640" img_height="427" alt="微信用户已高达九亿人，为何旗下的微粒贷却无人问津？" inline="0"><strong>比起借呗，微粒贷开通难！</strong>借呗的基本要求是用户芝麻分达到650以上就有机会开通，基础条件是：实名认证、账户状态正常、绑定了有效的手机号、芝麻信誉分高，只要完善号基本的信息，借呗还是很容易开通的！<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d600050377a5c56c33" img_width="640" img_height="425" alt="微信用户已高达九亿人，为何旗下的微粒贷却无人问津？" inline="0">不要有逾期行为或者是违法行为，尽量多使用支付宝等产品。而微粒贷就没有那么容易，它采用的是邀请制，这一点可以说是杜绝大部分用户，如果你想要开通微粒贷，那就要多使用微信钱包和QQ钱包，不过不一定能够开通。不仅如此，马云打造的芝麻信用体系方便了很多的人，但是最近很多朋友在小编公.|众.|号留言，咨询小编双十一把借呗和花呗都刷完了，不想吃土怎么办？面对这个为题小编也很无奈，只能整理了几个凭借芝麻分就能下款，最高可以借到五十万的口子，放在了 “诸葛钱袋”上面，方便需要的朋友查阅，也有朋友会选择网上所谓的“强开”，其实小编可以负责任的告诉你，那都是假的，即使被你强开，你也已经违法，最好是通过官方渠道申请，不要因方便而让自已触犯法律，如果额度低，可以多买些理财产品，积累自已的信用分。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0002ef7d7ac64200" img_width="640" img_height="426" alt="微信用户已高达九亿人，为何旗下的微粒贷却无人问津？" inline="0">借呗为何有这么高人气，除了自身优势，还有就是潜意识，很多朋友将工资发到余额宝上存起来，这也让用户慢慢让支付宝变成银行，而微信始终就是一个社交软件，在以支付理财为主的支付宝下显得根本没有优势！但现在除了微粒贷，你可以多在阿里旗下的购物平台天猫、淘宝、聚划算等购物消费，让马云认可你是他的忠实粉丝。多在支付宝上购买理财产品，比如余额宝、招财宝、基金等。多使用支付宝上的各类生活服务功能，比如水电缴费、手机充值、淘宝电影、口碑外面、阿里旅行等等，多提高芝麻分呢！屏幕前的网友们，你们有什么看法呢？