微信验证信息这么写，99%的女生都会通过！
微信交友难题案例一：步飞是一名程序员，大学毕业后顺利进入一家还不错的互联网公司工作，成为了大家所熟知的IT男。但是毕业五年以来一直没有谈女朋友，以前他总是跟自己说“还早还早，先忙事业”。可是今年步飞已经28岁了，连个熟悉的女性朋友都没有，而且他发现以前的同学都有女朋友了，只有自己一个人还是单着的。自认为品行什么的没什么问题，长的不算帅，但对的起人民。虽然有点宅，但也不是什么大的问题了。步飞有尝试过用微信加附近的女孩子，想要认识，好不容易排开了微商和XJ，却发现怎么加对方都不通过.....难道陌生人想要认识就这么难吗？步飞陷入了迷茫.......微信交友难题案例二：大海今年23岁了，大专毕业之后就回了老家帮着父母做点建材生意。由于踏实肯干，父母也渐渐敢把生意交给大海做，还给配了车，房子也早就准备好了。但是大海却觉得很苦恼，自己23岁了，连女人的手都没摸过，上学的时候就有同学说过大海太老实，那时候也没觉得有什么不好，可是自己已经23了，看着身边的兄弟一个个和女孩子打的火热，大海很是羡慕。可是没办法，自己一见到女孩就脸红说不出话来，拿起手机聊微信，却找不到话题。有朋友给介绍的妹子，大海却连加微信的验证信息都要斟酌许久，大海想要改变，却找不到出口。<img src="http://p1.pstatp.com/large/403a0002a6f1cb4c42ea" img_width="635" img_height="396" alt="微信验证信息这么写，99%的女生都会通过！" inline="0">微信验证信息这么写，99%的女生都会通过！现如今的社会，生存压力往往压得男人喘不过气，生活当中除了工作还是工作。只是社会教会了你人要有梦想，却没有教你：男人如何追求女人。但是这种需求是一直存在的，中国的教育当中从来就没有教人怎么谈恋爱的，一直都是压抑，所以，大多数男人都把对女人的强烈需求隐藏在内心深处，隐藏在一个个空虚寂寞的晚上。微信的出现可以说给了很多人一个窗口，无论男女。上文当中的步飞和大海最快能想到的方法也是通过微信来和女孩子交流，但是微信聊天应该不见面，和现实当中有很大的不同，到底应该怎么样的和女孩子在微信上聊天呢？又或者说，怎样通过微信快速把妹？今天我们主要从开场白来聊这个话题，抛砖引玉。微信搭讪技巧：搭讪美女开场白——简单风格开场白万事开头难，我们的验证消息怎么发，才能被女孩验证呢？一个最老土但是最有效最简单的办法：“头像是你吗，我好像见过你。”有坏男孩经过测试发现，80%会验证并回复你：“啊，你在哪见过我？”相对自然，可以在日常生活以及夜店使用，命中率高。是坏男孩公认以及常见的手法，老土但实用。微信搭讪案例一：“Hi,我想认识你。”“Hey，我觉得你的穿着打扮都很有个性。你叫什么名?”“我看你的微信头像时，觉得你很有气质，你叫什么名?”微信搭讪案例一：美女：你在哪见过我？我：黄鹤楼啊（先前我是通过“查看附近的人”找的，所以只要说出附近最著名的地点，她肯定去过。）美女：我怎么对你没印象啊？（以为我的长相属于路人甲水平？）我：当时我在车里呢。（很自然的自我展示，暗示对方我有车，当然没车也能这么说，可以用公车，出租车，朋友的车自圆其说）。美女：哦，这你都能记住。我：我记得你个挺高，得有1米7以上，还挺白。美女：你认错人了吧，我就1米65，白吗，一般吧。我：呵呵，估计那天你穿高跟鞋了吧，要不你再发张别的照片，我看看是不是你？（这是个很自然的试探，对美女的身高，肤色有了大致的了解）一些还不错的验证方法First:你好.你离我XX米哦，看来很有缘分。 好吧，她要有BF的可以挽尊。 这个性格内敛的一般会加。Second:嗨.可以交朋友么?咱俩微信名字好像唉。 这个要看她的名字之后随即去更改。会有用的，虽然土气。Third：亲.你是在XX地方么? 这个忽悠熟人。性格开朗的会加。对，就是要套近乎。因为是一个地域的人，你懂么?亲。女生的心思，你看到下面慢慢就会懂。核心参考理论是什么？这里面有一个关键的问题—个人动机。如果动机纯正，那没什么好说的。如果动机不那么纯正，就最大限度地让女孩子放松警惕。一个男的想追一个女的，不管怎么掩饰，怎么幽默，怎么澄清，女孩子都会知道。既然如此，不如直接面对。备注可以写上：我是某某公司做什么的觉得你很漂亮或者很有意思，跟朋友要了你的微信。一方面，这个答案让妹子知道你的来历。另一方面，你够坦白—豪气盖天，给人留下有男子汉气概的印象。如果是附近的人，并不认识，就要留有悬念让妹子好奇、套近乎或者直白阐述动机。当然，在发出好友申请之前你的名字和头像一定要好。什么是微信成功头像？10个女生，9个看第一印象，所以你的微信头像必须传递出一个信息：“我是高富帅”。如何在一张图片的空间里，传递出尽可能多的高富帅信息，我们要不断提高姿势水平：苹果产品的要，杰克琼斯的要，奔驰宝马的要，单反相机的要。你光看了她头像觉得不错，但身材，皮肤就不好确定了。她觉得你头像还顺眼，又对你见过她这件事表示好奇，但智商再低的高分美女，也不会仅凭这两点就会和你见面。所以接下来你要试探她，并向她进行自我展示，这个阶段最大的要领就是自然，不自然的试探，像查户口，都会引起美女的厌烦。<img src="http://p3.pstatp.com/large/403e0000fc39aee154d7" img_width="1024" img_height="683" alt="微信验证信息这么写，99%的女生都会通过！" inline="0">微信验证信息这么写，99%的女生都会通过！很多男生们在刚刚开始学习坏男孩搭讪学的时候，经常运用直接的微信搭讪美女开场白，虽然成功率较低但是可以帮助你锻炼自己的脸皮与能力，做到上述内容之后和微信上的妹子见面都是水到渠成的事，只要你现实里的状态和表现，和她对你微信中的感觉差异不大，男欢女爱，自不必说。爱情就像是一朵娇嫩的鲜花，需要你精心呵护方能盛放；但是欲望却像是野草，巧妙地使用这些技巧进行追女生追美女，它就会在女孩的心里疯狂的滋长。加上好友其实不难，真正的路才刚开始。以下是一些同学的优秀回答：直白版：嗨美女，最萌的帅哥来搭讪咯Hi ，希望能有机会认识到你。嗨，我是你的大白，做个朋友吧不知道 你愿意结识有趣的新朋友朋友圈版：觉得我们有某某共同点，你对某某也比较擅长微商版：我是你的粉丝，通过一下！套路版：门坏了吗？我来为你修门。（开始妹子一定问是什么？然后说通往幸福的大门）哈哈，我加了你无数次，终于加到你的微信了。原来之前一直加错了一个字母头像版：你长的好像我的同学（朋友），认识一下吧！你长得好像我失散多年的妹妹逗B版：你好！我是FBI我有一个几亿的大项目想跟你讨论一下加一加，变得更美丽哦！你，世间最美，倾国倾城的容貌令人倾慕。你有FReestyle吗