微信群变现，这样玩让你日赚千元！
分享一个有意思的<strong>微信群变现</strong>案例。你可以把它视为一种赚钱套路，也可以把它理解为用户运营思路，不同人会得到不同的启发。<strong>案例分享：</strong><strong>
</strong>由于最近孩子一直咳嗽老不好，所以我最近根据一款APP上的提示加入了他们的一个“儿科交流”群。根据提示我添加了一个机器人微信为好友，紧接着被通过，然后自动收到一条信息，询问是否加入交流群，我回复是的，紧接着又收到入群邀请链接。就这样我正式加入进来，同时受到入群公告：们可以在这里咨询儿科问题，会有医生解答，群里公开解答10块钱一次，也可以选择一对一私聊，每次20元。我在想这会有多少人参加，事实出乎我意料：不到一天时间人员新增了100多，群里未读消息将超过千条信息。我翻了一下聊天记录，付费回答的还真不少。我粗略算一下群里每天应该可以回答50个问题，即便每单15块钱。也是750块，30天下来就是2.2万左右啊。况且我加的已经是第34个群了，粗略一算，这小60万了。这个APP知名度也不算小，他为什么要做微信群付费咨询呢？它本身APP上也能付费咨询啊，难道就为了赚钱变现。会不会有更大的价值呢？我观察了2天也许找到了答案。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db00058cb288abf649" img_width="550" img_height="225" alt="微信群变现，这样玩让你日赚千元！" inline="0">就这么个微信群的事，它背后的意义是是什么？我想至少有2点：<strong>1、 第一，这确实是一项变现收入。并且还蛮赚钱，因为成本不高</strong>整个群里2个机器人，1个管理员，3个老师。我看主要就是管理员服务，并且是9号管理员，就是说一个管理员可以管4个号没问题。那就是8.8万一个个月。一年也是700多万。<strong>2、 第二，我发现群里活跃度很高，并且都是有价值的交流</strong>现在app本身也要运维保持活跃度，微信群也是不错的方式。相比很多其他商家只维护不赚钱，他们这一定是赚了。以前维护人员是成本，现在变成赚钱，这也算是创新。反正这些人早晚要维护。一举两得的美事。我还在思考一个问题，为什么大家放着APP不用，还愿意在群里花钱找答案，这是怎样的心态？最后发现用户总是懒的，总是寻找最便捷的方式得到答案，这种需求你可以理解为追求效率。事实正是如此。<strong>个人微信成为很高效的互动沟通工具，它的价值远不止聊天。</strong>我觉得很多企业都可以把忠实用户通过微信管理起来，也必须必公众号，CRM系统更便捷。当然还有职业教育，心理咨询，技能培训都可以参考这样的方式变现。<strong>总结一下我的观点：</strong>第一：其实就是说微信的价值很大，而且很高效你可以有意的思考如何为你所用；第二：有偿服务未尝不是一种用户运营的方式，把服务价值化这也是一种创新。