微信在海外大放异彩，马化腾这次可以放肆笑了……
今年以来，腾讯的市值一路走高，目前已经突破三万亿港元，跻身全球十大市值公司。腾讯是做社交起家，先是有QQ这款元老级别的社交应用，月活跃用户达到8.61亿；后又有微信横空出世，短短几年时间，微信的月活跃用户已经超越了QQ，达到了9.38亿。腾讯的任何产品都离不开这两大社交平台，因为它们是其他产品变现的流量入口，前者变现的方式主要是网游和视频，而后者的变现方式是支付。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39a900008ce3677a4df2" img_width="600" img_height="396" alt="微信在海外大放异彩，马化腾这次可以放肆笑了……" inline="0">除此之外，二者还有一点不同的是，QQ面向的是大陆用户，而微信面向的是全球用户。因此，自微信诞生以来，马化腾就寄希望于微信来打通全球市场。甚至在谈到微信的国际化布局的时候，马化腾更是直言“成或不成，腾讯就这一次机会了”。所以为了快速打开微信的海外市场，腾讯投入了大量的人力物力乃至财力，虽然在前几年未见起色，但是随着微信应用的不断改进以及线下业务的推进，微信支付终于让腾讯在海外市场上扳回一城。关于微信支付，想必生活在国内的我们应该是深有体会。以前不管走到哪里都要带着现金，如果哪天出门忘记带钱包了，可能什么事都做不了，什么东西也买不了。但是近两年随着微信支付和支付宝支付的普及，我们基本上已经进入了一个无现金时代。不管你信不信，这一点中国确确实实是走在世界前列的，当别的国家还在进行现金交易的时候，我们已经过上了一部手机就可以解决衣食住行所有问题的生活了。<img src="http://p9.pstatp.com/large/39a6000282d96c97e139" img_width="600" img_height="436" alt="微信在海外大放异彩，马化腾这次可以放肆笑了……" inline="0">因此，微信的国际化布局势必离不开支付这一环节，就在最近几个月，马化腾终于利用微信支付在海外扬眉吐气了一把，一举拿下了欧美日这三大经济体。先是攻下美国，今年5月4日，微信正式宣布与Citcon合作，携手进军美国，以后去美国可以不用兑换美元，直接微信支付就可以搞定，而且支付的范围包括衣食住行通通都可以搞定。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39a6000282da7b2f43cb" img_width="600" img_height="395" alt="微信在海外大放异彩，马化腾这次可以放肆笑了……" inline="0">随后又拿下日本，7月3日微信与日本的唐吉诃德达成全面合作，正式接入微信支付系统，唐吉诃德是日本最大的药妆店之一。除此之外，微信支付还覆盖了旅馆、拉面馆、小吃店等场景，让日本人也体验了一把无现金支付带来的便利。不久之后又搞定欧洲，7月10日，腾讯把触角伸到了欧洲，开始开辟欧洲市场，与德国的支付公司Wirecard达成合作，在欧洲推出微信支付。以后中国人去欧洲可以直接打开微信进行支付，因为微信支付会成为欧洲大大小小零售商的重要支付选项，毕竟去欧洲旅游的中国人那么多，支付便利也可以为他们带来不少的生意。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39a300028fab1e13e4fc" img_width="600" img_height="450" alt="微信在海外大放异彩，马化腾这次可以放肆笑了……" inline="0">微信支付或许就是腾讯打开国际市场的一把“钥匙”，门一旦打开，腾讯在国际市场走的每一步都会更加的坚定。<strong>众创思维（微信公众号同名）最后一轮城市独家合伙人签.约正在进行，这里是创业者的聚集地，在这里你所有的创业难题都可以找到解决方案；成为众创思维合伙人，一座城市50%的收益就莫名其妙的进入自己的口袋了，你不想知道是怎么回事吗？</strong>