微医神器发布 助力互联网医疗和关爱国人身体健康
对于医疗公共卫生方面的科技孵化率，厂家的产品也是层出不穷。对于每一个行业都渗透着【互联网+】的思想，医疗行业更是不能够缺少。因此，能够充分应用【互联网+】的产品厂家，也是想尽了办法来让我们的健康更加得到更好的关注。11月15日，作为腾讯互联网医疗版图中的“大当家”——微医集团，联合九爱科技推出了一款能够实现在线问诊等具备医疗水准功能的看病神器——微医健康终端。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de0001742de5b08687" img_width="1915" img_height="1080" alt="微医神器发布 助力互联网医疗和关爱国人身体健康" inline="0">这款为医疗事业服务的新品，其实看上去就是像一部手机终端，能够携带在患者或者需要关注的人身上，时时刻刻能够关注携带者的健康状况。
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0001748ee68cd18b" img_width="1440" img_height="1080" alt="微医神器发布 助力互联网医疗和关爱国人身体健康" inline="0">具体这款终端有什么功能呢？首先，这款终端能够实现一键看医生。提前建档案的用户能够通过这款移动终端，一键连线所配合的医生，能够面对面的视频问诊，至于平时的小病来讲更是方便得很。其次，这款终端能够保管用户的健康档案。对于用户的健康信息、就诊记录、重要处方，甚至是X光影像等医学方面的检查结果，统统都能够保存起来，去医院就诊，直接可以将病史调用出来，协助大夫确认病因。再次，这款终端能够成为用户的贴心健康管家。平时生活中，能够时时刻刻监测用户的身体状况（血糖、血压、血脂和心率一样不缺），还能够实现一键提前挂号预约专家门诊，看病不发愁，能够提醒用户及时服用药物或者接受治疗。对于一个就医的患者来讲，这样的神器确实很方便。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df00014b1fa1abb000" img_width="2309" img_height="1732" alt="微医神器发布 助力互联网医疗和关爱国人身体健康" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/46e100010eab099dd056" img_width="2309" img_height="1732" alt="微医神器发布 助力互联网医疗和关爱国人身体健康" inline="0">这款终端的颜值不输给现有的一些智能终端手机，同样具备“小i键”，能够实现语音操控，能够听得懂20是多种方言，不用担心父母使用起来的不方便。对于这样的产品你会担心是否已经布局互联网方面的应用支持？是的，微医经过数年的积累，已经在全国30多个省份的2400多家医院实现了连接，链接26万重点医院专家，7200多组专家团队，累计服务超过9亿次。并且更给力的是，微医创立了国内首家互联网医院——乌镇互联网医院，在2015世界互联网大会上作为创新样板向全球推出。总之，发布的这款神器对于大家的身体健康又多了一份保障和关照，对于担心自身或者家人健康的你来讲，可以关注一下这款产品。为了家人健康，花再多的经历恐怕也是值得的！