微软加入企业微信生态 实现办公高效智能协同
近日，2017微软技术暨生态大会在北京顺利闭幕，期间微软CEO萨提亚∙纳德拉（Satya Nadella）宣布正式推出基于企业微信的Office 365个人微助理。这意味着Office 365个人微助理将成为企业微信的第三方应用，而微软则正式成为企业微信的第三方服务商，企业微信合作伙伴阵营再添科技巨头。<strong>一键触达Office应用 企业微信融合Office移动功能体验</strong>Office 365 微助理是由微软研发出品的一组基于企业微信的办公套件，整合了领先的企业生产力平台 Office 365 和强大的互联网连接器企业微信，让用户可以在熟悉的企业微信中使用Office 365提供的移动办公服务。Office 365 微助理在实现高效沟通及信息管理、促进高效的团队协作、确保企业级的信息安全和管理方面具有多项应用，例如将倾斜图片摆正，识别其中的文字和表格，并生成PPT文档；向用户推送一天的工作安排，什么时候约了客户、什么时候需要出差等一目了然；通过高级搜索功能，调用超过5000个Office模板；基于聊天会话或邮件智能化生成任务或会议等等，为用户带来高效的移动办公体验。本次企业微信与微软达成合作，将有利于充分发挥双方在用户资源和产品设计方面的优势，为企业用户提供更多创新的产品与解决方案，推动企业办公的智能化、数字化发展，提高管理效率，节约管理成本。<strong>130个开放接口 企业微信大力招募第三方合作伙伴</strong>企业微信在内部沟通和协作的专业性上具有无可比拟的优势，同时为了给企业用户提供更加多样化的应用，企业微信宣布，提供包括发消息、用户身份认证、定位/拍照、企业通讯录、微信支付、电子发票、打卡数据等在内的多达130个开放接口，任何开发者都可以注册成为企业微信的合作伙伴，对接平台开放接口，将自身应用和服务集成到企业微信中。SaaS服务商、定制化服务提供商以及渠道服务商都可以申请成为企业微信的合作伙伴。除微软外，包括道一、致远、泛微、teambition在内的很多优秀企业都是企业微信的第三方服务商，给用户提供更加丰富的办公和业务场景。企业微信在发展过程中一直秉承着“合作、开放”的理念，为合作伙伴提供产品、技术、及推广的支持，从而吸引到越来越多优质合作伙伴的加入。有意向入驻企业微信的服务商，可访问服务商官网提交申请，与企业微信和众多合作伙伴一起，打造更具价值的极致应用。