德云色、大司马力压五五开，谁才是真正的一哥？阿冷尴尬了
人们一直关注的就是主播的排行榜，当然了，某鱼平台的排行榜是人们最关注的点。五五开本来就是职业选手，实力上就不用说了。如今打钻石局就像是虐菜一样，退役战神卢本伟实力并没有退役！再就是直播风哥毕竟的有激情，一个人有了激情干什么事都会事半功倍。当然了，咱们也不能一味的去吹嘘他，毕竟也有很多人对他的直播风格诟病无数。比如说直播大吼大叫，让人吓一跳的感觉都会有，这也是激情的一方面。激情的另一方面就是直播时有点口误，以前喜欢骂人，现在也好多了。再就是“兄弟”二字，不说大家也就懂了吧！总的来说，一个有好有坏才是完整的人，这也是很正常的事情。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d80005250144491781" img_width="640" img_height="793" alt="德云色、大司马力压五五开，谁才是真正的一哥？阿冷尴尬了" inline="0">第一天的投票结果已经是出来了，这个结果是每天的零点才会更新的，所以说昨天的投票结果就是这样了。斗鱼一姐之称的两人也在这个榜上，冯提莫遥遥领先阿冷称真正的一姐。咱们也不吹谁，总感觉小提莫更有吸引力一些，唱歌也特别的带感觉，很喜欢过她。而被人们称为一哥的五五开，却在票数上不及大司马和德云色。这一点也许能体现更多让你的想法吧！毕竟直播间的人气可以造假，这个第一天的实际支持率造假的可能性比较低。以后谁会领先就不一定了，毕竟人们都有自己的运营团队，钱也不是什么问题的。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db00034ab1d4975675" img_width="640" img_height="449" alt="德云色、大司马力压五五开，谁才是真正的一哥？阿冷尴尬了" inline="0">但是有个问题就有点让人不解了，为什么同时德云色的两人，得票数差距会这么大呢？谁能解释一哈这个问题！还是笑笑就是代表了德云色，到底为什么呢？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db00034aafb8554179" img_width="376" img_height="341" alt="德云色、大司马力压五五开，谁才是真正的一哥？阿冷尴尬了" inline="0">大司马还会皮的很的，直播中的大司马相当的幽默。人们看直播更多的就是为了一个乐子，说什么学技术的真的不会太多。大司马不管是优势局还是劣势局，都能给人们带来一定的欢乐。优势局显得无比的低调，被人们称赞装13，但是人们就是很欢乐。劣势局呢？大司马就会说，我最喜欢打的就是劣势局，劣势局教学是我最大的特色。虽然我们知道这是扯淡，但是我们听了就会很欢乐。大司马还有一个让人比较称赞的是，他的英雄池真的很深，基本上没有他不会玩的英雄。但是大司马直播中也说过，有一个英雄他是不会却玩的，大家知道是哪个英雄吗？评论区留给你，看看有多少大司马的爱徒！<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d8000524fe5008032f" img_width="461" img_height="260" alt="德云色、大司马力压五五开，谁才是真正的一哥？阿冷尴尬了" inline="0">