德勤报告：人工智能正在创造就业，产生经济收益
咨询公司德勤近期发布的一项研究报告称，人工智能和认知技术的早期采用者为经扩张和创造就业机会提供了强劲的动力。人工智能已经成为我们这个时代最伟大的流行语之一。在德勤所调研的企业组织中，大多数组织对认知技术在当前和未来的作用持有积极的态度。在参与调查的250名美国高管中，近三分之二（63%）高管已经在着手如何培训员工学习和开发认知技术。不同于人们以往所认为的那样，受访者并不认为失业是由AI发展所造成的，69%的受访者预计在未来三年内，失业状况并不会发生较大变化。事实上，报告显示，超过四分之一（29%）的组织认为新增就业机会与人工智能和认知技术同步发展。对于人工智能和认知技术给企业所带来的主要好处，报告显示减少劳动力的比例却是最低的，只占据22%。德勤首席执行官Cathy Engelbert在一份声明中表示：“人们担心‘机器的崛起’将取代人类工人，但我们应该看看人类是如何跟机器协同合作的。利用新技术来重组员工的能力最终将带来新的机会，为我们的员工创造高价值的技能。”92%的企业组织认为认知技术是其内部业务流程的一个重要方面，87%的组织表示，该技术将在改进其产品和服务方面发挥重要作用。总体而言，大约四分之三的组织期望人工智能和认知技术能够大幅改造其组织。调查发现，超过三分之一的组织在人工智能和认知技术方面投入了500万美元以上的资金，投资方向主要面向IT、产品研发和客户服务。大约四分之三的早期采用者正在探索成熟的认知技术，如机器人过程自动化（RPA）和统计机器学习，而且大约一半的人使用深度学习神经网络技术。到目前为止，这些新技术似乎已经产生回报。绝大多数被调查者表示，人工智能和认知技术带来了适度的经济效益。而那些声称经济效益最大的组织认为，认知工具应该被用于变革性的改变，而不是增量的改进。但是，也有部分人认为，这些技术只有从简单的技术开始，或者再等几年，才能逐渐成熟。德勤咨询公司的负责人Ryan Renner表示，企业组织要想从认知技术中获得竞争优势，就应该重新思考什么时候、为什么以及人和机器怎样协同工作来取得更好的成果。Renner补充道，这些技术改变了企业组织如何执行任务、做出决策，以及企业内部和客户之间的互动。真正的价值在于了解如何在公司的商业、市场、企业文化和行业背景下最有效地应用这些技术。人工智能——2017年最火热的标签。对于众多AI试水者，你知道如何平衡技术与需求吗？你知道如何利用政策事半功倍吗？你知道如何寻找公司的投资伯乐吗？12月14日，「2017亿欧创新者年会·AI产业应用峰会」，我们将邀请众多投资人、创业者、AI领域精英共同探讨，不仅是AI+产业+应用，这里是需求方和技术提供方的沟通平台，是政策专家与企业方的交流平台，是投资人与企业方交流的互猎平台，是应届毕业生和企业方的对接平台。多维度，更深度，来这里实现属于你的AI！