快递小哥不够用推动配送末端变革 驿站＋便利店增收模式兴起
在整个快递链条中，由于末端优化空间大，越来越多的创业公司和资本进入该领域，除了快递柜，还有收发驿站。目前大部分的驿站采用自营+加盟的方式，盈利主要来自对每个站点的派件、寄件及入驻技术服务费。驿站形态方面，菜鸟驿站为代表的巨头，和熊猫快收等创业公司，都在于整合传统的社区“夫妻店”。为了解决最后100米的难题，像快递柜一样，驿站也需要大规模的网络，烧钱不可避免。在为门店增收的压力下，快递派件驿站逐渐演变成收发快递+便利店+生活服务的综合体。以“熊猫快收”为例，主要向用户提供快递代收、电商代购、导购、代退货，第三方O2O生活服务的落地体验，以及票务缴费、社区金融等便民服务。其目前在全国近百座城市设立了城市合作伙伴，已在2015年11月获得来自戈壁创投、南京某国有资金的数百万天使轮融资，以及2017年7月来自58创始人姚劲波和宝驾租车创始人李如彬的数百万天使轮+投资。目前正在寻求3000万A轮融资。“小象驿站”则为快递公司设置前置仓储并提供SaaS系统，每个站点覆盖1-2个小区，与上游快递公司直接合作，为其提供最后100米的托管、代收及派送服务。小象驿站已获得战略资源方千万级Pre-A轮融资，曾获得弘励创投和青松基金共同投资的千万级天使轮融资。“蓝店”的总体业务模式是B2B2C，整个系统包括快递员端的App、社区商户端的系统和微信端的用户入口，以包裹代收作为切入口，为商户带来增值收入。具体来说，是将社区中的小商店加上快递代收的服务，快递员可以通过App管理自己投递在这个社区居民的快递，商户端收到快递后在系统上通知用户，而用户在蓝店微信公众号端收到快递信息后，可以选择自己下楼拿快递或者是加少量的钱让商户送上来。蓝店于2015年7月获得赛富亚洲投资的数百万天使轮融资，2016年3月获得行早金融投资的千万元级Pre-A轮融资。对目前的快递行业来说，随着包裹量的迅速增长，每年的增速达到50%，快递员在现有的派发模式下，无法支撑行业的业务增长，末端必须进行变革。在原有的派发模式下，一个快递员每天仅能派送100+包裹，一个网点覆盖方圆十公里，需要数十甚至数百个快递员。随着包裹量的增长，对快递员的需求量也在逐年上升。以今年的双十一为例，据国家邮政局预测，今年双十一期间（11.11-11.16）全行业的快递处理总量将超过10亿件，全行业有超过300万的快递人员参与，比去年同期增长35%；预计最高日处理量达到3.4亿件，是日常处理量的3倍，日均处理量达2.5亿件，是日常处理量的2.2倍。而按照国家邮政局的数据，目前中国快递企业超过2.1万家，营业网点有18.9万处，从业人员超过200万人。相较之下，目前还有100万的人员缺口，这100万便是巨大的缺口。开设便利店，也成为很多快递企业化解“最后一公里”的新招。据悉，顺丰优选门店主要分布在社区周边，所售商品包含进口肉类、海鲜、水果、酒水饮料、零食等，满足居民日常生活所需，并提供快递自寄自取服务。此外，部分门店还推出了1.5公里范围内的“一小时送货上门”服务。圆通则在上海开设了国内首家“妈妈菁选”便利店，提供生鲜、日用品售卖，以及洗衣等各种零售服务。妈妈菁选也承担着“最后一公里”的功能。此外，圆通还推出了妈妈驿站，提供快递代收、寄件等服务。据圆通负责人介绍，在未来三年间，圆通将在全国铺设100家“妈妈菁选”便利店，开启“快递+便利店”快速发展模式。今年4月，京东集团CEO刘强东也宣布未来五年将在全国开设超过100万家京东便利店，其中一半在农村。分析人士认为，“快递+便利店”模式被外界视为快递公司自营网点业务的延伸和补充，从单纯的收取快递到社区服务平台，节省了快递小哥的配送时间，同时增加了消费者的便利性。而且采取便利店这种模式，能够增加消费者的黏性，如果将便利店经营得好，也是一种变现的途径。