怎么回事，高铁也能排上用场去送快递了？
未来的物流行业，不只是企业的竞争、也不是一个产业链之争，而是生态之争，谁是生态的架构者、驱动者、运营者，谁将是最大的受益者。高铁和顺丰的合作正是在打造他们的生态，从而建成更为成熟的综合物流体系，而他们形成行业生态或将引起物流行业新一轮的变革风暴。快递业每天服务2亿至3亿消费者，每天约300万快递员工在不同领域作业，几十万辆各种快递车辆在运营。快递高峰“双11”即将到来，这一群体的心理压力问题亟待关注。为其十天的电商黄金周期间，太原铁路局担当的40对高铁动车组将利用车内大件行李存放处，最后一排座椅后空间及集装箱专用存放柜等设施装运高铁快运货物。由于不乘坐旅客，可以提供大量运输空间。双十一，搭载着477公斤高铁快运货物的D2706次动车组列车从乌鲁木齐站驶出，这是新疆铁路首次开办跨省高铁快运业务，在乌鲁木齐-兰州-西安间建立高铁快运通道，带动我国西部省区进入高铁+快递时代。从运力合作到产品合作，中铁快运和顺丰渊源由来已久<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf00054480aa3bf7c8" img_width="540" img_height="359" alt="怎么回事，高铁也能排上用场去送快递了？" inline="0">在众多剁手族都沉浸在双11的购物狂欢中时，一列“复兴号”从北京南站驶向上海，除了普通旅客，这趟列车还承载着一批特殊“客人”——快递包裹。这是中铁快运联合顺丰推出的“高铁极速达”服务，一件快递通过“复兴号”从北京到上海可以在10小时顺利送达。在中国快递业开始进入量变到质变的关键节点，中铁快运联合顺丰在京沪高铁正式推出“高铁极速达”，向“高速运快件”发起了进攻。李敬泉 阐释无车承运人的定义用一句话------“真正的无车承运人一定是不拥有运输工具，但以承运人的名义与托运人签订运输合同、承担运输责任和法律风险，并将实际运输行为委托给实际承运人这样的运输形式。”