怎么申请亚马逊Vendor Express卖家
<img src="http://p3.pstatp.com/large/40190002b0d9ef5eb896" img_width="300" img_height="300" alt="怎么申请亚马逊Vendor Express卖家" inline="0">怎么申请亚马逊Vendor Express卖家？1.注册美国公司与税号；2.申请亚马逊Vendor Express卖家帐号；3.申请美国华美本土银行帐户.亚马逊的Vendor Express项目相当于卖家通过Amazon Vendor Express平台将产品卖给亚马逊，亚马逊全权负责运费、销售、客服和售后。VE是为那些供应商（制造商）提供全面、省心的服务，供应商只需要关心产品，剩下的一切由Amazon来负责。VE模式下，对于采购价Amazon用了云 计算技术，对供应商提供的报价，Amazon利用大数据进行智能云计算，供应商提供的报价如果可以接受，他就直接通过，供应商把货打包准备 好，Amazon按照报价支付给供应商，生意就完成。所以，供应商只需要计算一个自己可以接受的报价给Amazon，如果Amazon也接受了，那么剩下 的供应商不用去操心，至于Amazon他内部如何收费、技术服务费收多少、利润点多少，这些供应商都可以不用去操心。而如果是FBA卖家，因为产品从头到 尾都是自己在操作，亚马逊收取的费用跟自己的利润息息相关，因此需要去了解清楚这些费用。对于那些专心做产品、对Amazon卖家平台操作不是非常熟悉、对Amazon卖家帐号管理运营感到头大的商家，VE是个非常不错的选择。因为您只要计算 自己的产品成本和利润，报一个价格给Amazon，双方谈妥以后，Amazon给商家下订单（Amazon根据产品的市场需求，订单量大小都有），然后商 家只需要把产品打包好，后续等待收钱即可。至于后续产品的销售、给消费者的售后服务，全都由Amazon来完成。Vendor Express卖家的好处？1、无年费2、产品展示为亚马逊自营3、从卖家仓库到亚马逊仓库，或者卖家仓库直接到消费者都由亚马逊承担运费4、产品仓储和订单处理都交由亚马逊5、产品有资格进入Prime项目6、对接亚马逊营销服务和销售增强服务。