总有一天，马云会后悔创立了“双十一”
2017年的“双十一“终于落下了帷幕，天猫双11全球狂欢节总交易额达到1682亿元人民币，再次刷新了纪录。我们再一次认识到了中国人民购买力的强大和阿里巴巴的实力。在大家纷纷的赞叹中，我却隐隐为阿里巴巴感到担忧。“双十一“的发展实在是太快了。在几年之前，双11还只是光棍节，而如今却成了名副其实的购物狂欢节。2014年的双11，全天交易额571亿元。2015双十一全天交易额912.17亿元。2016年11日双十一全天交易额超1207亿 ，2017年已经达到了不可思议的1682亿元。这是何当的辉煌，这是何等的疯狂！与之相对应的是人们对阿里巴巴的信心和阿里巴巴股价的大幅度上升。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc00028bed46937489" img_width="499" img_height="300" alt="总有一天，马云会后悔创立了“双十一”" inline="0">然而，这样的增长总会有一个极限。前几年的双十一，真的就是当天的东西便宜，大家在当天购买。而这两年，模式已经大大改变。每年的双十一，就是阿里巴巴的一次考试，而且是极其重要的考试。全国人民都在盯着看，所以只能成功，不能失败，只能增长，不能下降。在马云春风得意的外表下，其实是超级大的压力。如果交易量真的下降了，将带来一连串的连锁反应：人们会认为双十一热度降低了，会想到是阿里巴巴在走下坡路，会对阿里失去信心，会带来股价的下跌和对支付宝前途的怀疑。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db00033111b6ab052b" img_width="600" img_height="399" alt="总有一天，马云会后悔创立了“双十一”" inline="0">所以，双十一必须每年增长，不能停滞。今年的双十一，从一个月之前，阿里巴巴就开始各种造势宣传，只有你能看到的页面都是天猫双十一的广告。各种优惠券、预付款满天飞，而且都告诉你：“先不要买，等到双十一当天再买”。我们可以得出结论：双十一那天，其实是积蓄了一个月的购买需求集中的释放。为了交易量的增长，我们可以看得出阿里是有多拼，也可以感到阿里沉重的压力。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d700053bb59d11e804" img_width="414" img_height="309" alt="总有一天，马云会后悔创立了“双十一”" inline="0">所以，“双十一”是一把双刃剑。它既把阿里巴巴的影响力扩大到极致，又把阿里推到了无可回避的风口浪尖。如果说几年前的双十一是阿里的创举，近两年的双十一是阿里的包袱。而且，借助双十一的春风，我们看到京东、苏宁、唯品会纷纷借势上位，对天猫形成围攻之势。马云曾说最大错误就是创建了阿里巴巴。总有一天，他也会后悔创立了“双十一”。