恒星僵尸：科学家发现了一个不会死的恒星
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d700026fab59139920" img_width="2240" img_height="1400" alt="恒星僵尸：科学家发现了一个不会死的恒星" inline="0">多年的超新星爆炸的出现，挑战了科学家目前对恒星形成和死亡的认识，并正在进行解释这一奇特现象的工作。恒星的质量是太阳质量的8倍还多，它们的生命都被称为超新星爆炸。这些是宇宙中最具能量的现象。一个垂死的恒星的亮度可以与整个星系的亮度相媲美。超大型恒星形成的超新星通常会迅速上升到峰值亮度，然后随着冲击波失去能量，在大约100天内逐渐消失。相比之下，最新分析的超新星iPTF14hls在两年多的时间里变得更暗、更亮，根据加州Goleta天文台的一份声明，该观测站跟踪了该物体。这一发现的细节在11月8日的《自然》杂志上发表。[第一颗行星-猎取望远镜拍摄的第一颗超新星激波图像]<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d600027ab9a6aa3bb7" img_width="1280" img_height="838" alt="恒星僵尸：科学家发现了一个不会死的恒星" inline="0">一个不显眼的发现2014年9月22日，在圣地亚哥的一架合作伙伴望远镜首次探测到超新星iPTF14hls时，它并不引人注目。美国加州大学圣芭芭拉分校的天文学家Iair Arcavi告诉Space.com网站说，光光谱是一种典型的ii - p超新星，这是天文学家最常见的类型。他说，这颗超新星看起来已经在衰退了。该天文台正在进行为期7.5年的合作调查，因此Arcavi专注于更有前途的物体。但在2015年2月，一个为Arcavi工作的学生郑楚根(音译)注意到，在过去的5个月里，这个物体变得更亮了。“他给我看了数据，”Arcavi说，“他问，‘这正常吗?’”我说，绝对不行。这是非常奇怪的。“超新星不会这么做，”Arcavi说。他说，起初，Arcavi认为它可能是我们银河系的一颗恒星，因为它离我们更近，所以看起来更亮。许多恒星也被认为有可变亮度。但光的签名显示，这个物体确实位于一个离地球约5亿光年的不规则星系中。而这个物体变得更奇怪了。100天后，超新星看起来只有30天。两年后，这颗超新星的光谱仍然看起来像爆炸只有60天的样子。这颗超新星最近从地球的太阳后面出现，Arcavi说它仍然很亮，大约三年之后。但在其峰值亮度的百分之一，这个物体似乎终于消失了。“但要澄清的是，目前还没有任何现有的模型或理论能够解释我们所有的观测结果，”Arcavi说。超新星可能会消失;它可能变得更亮，或者突然消失。Arcavi的不确定性的一个原因是，1954年在同一地点发现了一颗超新星。这意味着，Acavi所观察到的事件，不管它是什么，实际上可能是60年的运行。Arcavi说，这两件事没有关系的概率是1%到5%，但这更令人惊讶。天文学家们从未在同一地方观测到过几十年的不相关的超新星。“我们已经超越了模特的尖端，”Arcavi说。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da000212baeff8e62b" img_width="1280" img_height="863" alt="恒星僵尸：科学家发现了一个不会死的恒星" inline="0">除了前沿加州大学圣克鲁斯分校的天体物理学家斯坦福·伍斯利告诉Space.com网站说:“我不确定，我也不认为其他人肯定知道，到底发生了什么。”“但它发生了，所以它回避了解释。”伍斯利并不隶属于这项研究，但他是研究该事件的理论家之一。他说，两种假设在解释它时表现出了希望。第一个涉及著名的方程E = mc2。通过这个公式，阿尔伯特·爱因斯坦证明了物质和能量是完全可以互换的。恒星燃烧时将物质转化为能量，将氢和氦等较轻的元素聚变为更重的元素，这些元素在恒星的核心形成，并释放能量。当一颗恒星的质量超过太阳的80倍，达到10亿摄氏度(18亿华氏度)时，这个能量物质的等价产生成对的电子和它们的反粒子的对应，正电子，Woosley说。这个过程会使恒星失去能量，所以物体就会收缩。但当这种情况发生时，恒星的核心温度上升。在30亿摄氏度(54亿F)，氧气爆炸，吹掉大量的物质并重新设置循环。这一过程会重复，直到恒星达到稳定的质量为止，伍斯利解释道。当弹射出的外壳的前部击中了前一层壳的后缘，它就会释放出光的能量。恒星继续融合氧气和更大质量的元素，直到铁，在这一点上，反应没有释放足够的能量来阻止恒星自身坍缩。伍斯利说，最终，一个像“iPTF14hls”这样的恒星会在没有另一次爆炸的情况下坍缩成一个黑洞。这一现象被称为脉动对不稳定(PPI)超新星，可以解释iPTF14hls的持续光度以及物体的亮度变化。这一解释将要求恒星的质量是太阳质量的105倍，伍斯利说。然而，PPI模型无法解释iPTF14hls所释放出的大量能量。Arcavi说，2014年的第一次爆炸比模型预测的所有爆炸加起来的能量要多。更重要的是，这一现象还有待观察。“在80到140个太阳质量的恒星之间，必须存在，”伍斯利说，“它们必须死亡，因此，在某个地方，这必须继续下去。”“但还没有人见过它，”他说。一个磁性超级风暴另一种解释是，一颗恒星的质量是地球太阳质量的20到30倍。在一颗更传统的超新星之后，这样的恒星可以压缩成一个快速旋转的中子星，称为磁星。一颗中子星将1.5个太阳的质量分成一个直径约为纽约市大小的物体。根据伍斯利的说法，一颗每秒1000次旋转的中子星会比超新星产生更多的能量。它还会产生100万亿到1千万亿倍地球磁场强度的磁场。当这颗恒星在几个月的时间内旋转时，它不可思议的磁场可以将恒星的旋转能量转移到它形成的超新星的残余中，释放出光，Woosley解释说。“这就像在超新星中间有一座灯塔，”伍尔西说。