想摆摊手机照片打印的朋友可以看看，绝对鸡汤
如果有朋友想在热闹的街道或者广场摆个摊，赚点钱，那么搞个手机照片打印绝对不错，下面来教大家如何自己一样一样的单独购买，这样比你一整套在别人那买的便宜多了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3226000124a960099b64" img_width="888" img_height="870" alt="想摆摊手机照片打印的朋友可以看看，绝对鸡汤" inline="0">首先需要哪些东西?照片打印机一台，过塑机一台，笔记本或者平板电脑一台，照片自动打印软件，蓝牙一个，照片打印纸，过塑纸，墨水。如何选购?打印机建议大家购买mg5760,好处就是既便宜，又功能多，还好用，操作简单，价格大概700多一点，可以打字复印，扫描，还可以打印彩色照片，像素也不错。过塑机选个100左右的就可以了，笔记本电脑大家一般都有，配置差点没关系，然后再到淘宝上面买个照片打印软件，破解版的才20多，比如风景线照片打印软件就很不错，正版的都很贵，也好不到哪去，顺便买个蓝牙软件，因为在外面的话一般没wifi,用蓝牙传照片更方便，简单。另外相纸，过塑纸网上都可以买。最后说下如何弄电大家可以选择用逆变器加电瓶，比如逆变器就用12v转220v,然后选个功率稍微大一点的，电瓶就选个容量大一点的，供电就持久一些，你也可以选择用UPS电源。如果自己有笔记本的话整套设备才800多，不加桌子，电瓶和逆变器。如果你要整套购买至少2800，这样就见少了不少成本了。