想赚钱就必须加入一个赚钱的圈子
人的价值来自于你的知识和经验，所以要在最短的时间内，积累你所从事的工作尽可能多的理论知识和实践经验。我能赚钱，就是因为我加入了一个社群，学习到了赚钱的方式方法，直接操作起来。我很多项目，都是这样开展起来的。我很多学员的项目，也是这样开展起来的。最愚蠢的人，不舍得投资学习，投资大脑，故而一辈子穷。企业家都是聪明人，都喜欢投资学习，投资大脑，故而，越来越富。移动互联网时代，投资学习的节奏更要加快加大。企业家不赚钱，就是傻，就是笨，要承认这一点。承认了过后，就加入更高级的企业家圈子升级自己的智力，提升自己的知识储备。智力升级了，知识储备升级了，赚的钱就多了。实际上最笨的老板，就是不承认自己笨，自己傻。然后继续笨，继续傻，又不能多赚钱。这就是蠢死了。为什么越优秀的人越努力？因为他们想要拥有一个自己说了算的人生。企业家必须疯狂的努力经营自己的企业，必须懂得聚焦策略，必须懂得减法策略。必须紧跟世界趋势。我们只要经营失败了。我们的人生，就是别人说了算。所以，我们组团，建立社群，为的就是大家都知道最新，最有用的信息。这样，大家就不会失败了。一双智慧的眼界不如融入一千双智慧的眼睛。一滴水必须融入大海才不会干。所以，我打造了，企业家，老板社群。让企业家的智慧如同大海一般，这样，我们才能立于不败之地。