想自由更换手机套餐？联通电信都可以，移动用户还是别换了！
前不久，国内手机用户终于打破了多年的僵局，可以自由更换手机资费套餐了。虽然携号转网还遥遥无期，但能换新出的优惠的套餐，总归也是不错的选择，至少不再是“老用户与狗不得办理了”。其实，用户之所以想转换套餐，无非是所在运营商推出了价格低廉的资费。其中以联通最为盛。联通与多家互联网公司都推出合作套餐，例如腾讯大王卡、京东小强卡、蚂蚁宝卡等，价格都十分低廉。除了联通外，电信也有不少的用户向往的新资费。例如米粉卡、阿里鱼卡、爱奇艺的爱享卡等。虽然不如联通的卡种丰富，但也囊括了用户日常使用的一些应用。此外，电信本身的大三元卡、乐享家庭套餐也是不错的选择。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc000525f3b93ad9fd" img_width="761" img_height="509" alt="想自由更换手机套餐？联通电信都可以，移动用户还是别换了！" inline="0">与联通、电信两家相比，移动并没有跟互联网企业推出手机卡，基本都是自家平台套餐。而自家套餐就有一个很大问题，那就是并不便宜。以北京地区为例，中国移动月租费最低的套餐为18元的4G飞享套餐，套餐内仅包含100M流量。而河南地区有8元月租的套餐，但套餐内也仅有30分钟的通话。<strong>可以说，移动现如今的套餐，如果说流量与语音都比较合算的套餐，可能要数不限流量的“任我用”。但“任我用”已经有老用户版可以办理了。也难怪在联通、电信都相继松口说可以自由换套餐时，移动没有动静，因为移动早就自由了好吗？</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0001e396e119a653" img_width="1280" img_height="624" alt="想自由更换手机套餐？联通电信都可以，移动用户还是别换了！" inline="0">其实，早在2006年，就有文件表示运营商在不改变号码的情况下，要让用户自主选择套餐。今年10月底，工信部表示已经要求三大运营商对互联网类套餐相关系统进行改造，尽快实现为老用户在网上直接办理。而经过约谈，三大运营商都表示将严格执行有关规定。<strong>那么用户如何去进行手机套餐的更换工作呢？</strong>微信公众号。联通和移动都可以使用微信公众号进行更换。用户打开微信公众号，选择人工客服的功能，然后提出更换套餐的需求即可完成。客服热线想要更换套餐的用户，都可以拨打客服热线，转接人工来更换套餐。但是此方法很有可能需要等待，或者被客服人员搪塞过去。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10001abdb1bd1f772" img_width="1280" img_height="851" alt="想自由更换手机套餐？联通电信都可以，移动用户还是别换了！" inline="0">线下实体营业厅。用户可以直接去官方营业厅更换套餐，但去之前要先打电话询问，此营业厅是否有办理更换手机套餐的权限，避免部分营业厅不能办理。据悉用户需要现场填写一份「老客户转互联网合作产品告知书」。网上营业厅。打开 联通网上营业厅，登录个人账号后，点选侧边栏「业务办理 - 套餐变更」中的 4G 套餐变更。而电信的变更入口则在自助服务 - 业务办理中的更多 - 业务办理中的套餐变更。移动则直接为业务办理。需要注意的是，如果运营商不愿给你更换套餐，一定要搬出工信部的文件，而且要清楚自己转入的套餐。如果还是无法操作成功，那么你就要通过工信部官网留言投诉，这样很快就会给你解决了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de00020c5f0479b9cf" img_width="1280" img_height="852" alt="想自由更换手机套餐？联通电信都可以，移动用户还是别换了！" inline="0">但不得不说，联通、电信的用户可能对于自由更换套餐，比较迫切。毕竟对于移动用户来说，没有优惠的套餐选择，就算能更换也是白搭。