我们不一样？那里不一样
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d00002f558d1bafd5f" img_width="767" img_height="517" alt="我们不一样？那里不一样" inline="0">最近“我们不一样”哼遍大江南北，版本多的五花八门。每天强奸着本屌那双招风耳，本屌就想报个粗，你们那里不一样。你和大多数屌丝一样，每天圈里刷点鸡汤，头条刷点奇闻吐点槽。来个不一样就瞬间满足自己那种屌丝逆袭的快感。事实上就是迷茫的不知道自己要干点什么，这种心态最能体现现中国普罗大众心理，当然成功的人生赢家另说，赢家们天天都在研究屌丝们，以图确保不能让屌丝逆袭类事件发生。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d500004e7d23c74e5e" img_width="3264" img_height="980" alt="我们不一样？那里不一样" inline="0">诚然一曲网络歌曲的高潮部分被整个社交软件圈子传的漫山遍野是有其独特的法门。法门就是套路，也就是走过最长的那段路。内容大致分几类：姑爷比拼类，兄弟情义累等等五花八门，如姑爷类大致就是穷姑爷走心，富姑爷玩套路，结果就是最后走心的穷姑爷瞬间逆袭，看客们大呼过瘾，极大满足了各路屌丝的各种意淫心理。各大自媒体也是绞尽脑汁，放弃底线。怎么低俗怎么来，无底线的寻求最贴合普通大众逆袭翻身的快感瞬间。于是乎各种版本的“我们不一样”迅速蹿红。每天微信群转发大量的“我们不一样”各类小视频版本。茶余饭后“我们不一样”此起彼伏，此消彼长。屌丝们乐此不彼的转发的各类版本。就像自己真的和别的草根不一样似得。残酷的事实告诉你，你在转发的时候也同样在转发着你的屌丝气质，可能你不服，心理学大师弗洛伊德就有“补足投射”这么一个理论，通俗的说就是缺什么嗮什么。最后写在本文的结尾：其实对于大多数人来说，我们其实真的一样，背着几年的车贷几十年的房贷。社会地位，财富都属于普通的不能再普通的类群。天天意淫着那天我就鲤鱼跃龙门，屌丝逆袭瞬间变成高富帅，娶着高富美，过上人生赢家的生活。现实是梦醒了我们还是该干嘛干嘛，套用现在红的不能再红的一句话结尾“圈子不同，不必强融”。本文原创：谢绝转载！