我国生鲜电商的现状与未来
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d5000159e2e5c95b0b" img_width="1280" img_height="852" alt="我国生鲜电商的现状与未来" inline="0">摘要：<span>目前我国农产品电商大约有4000家左右, 但目前盈利的不到1%。这种现状是由我国农产品标准化程度低, 冷链物流发展落后, 农产品流通环节长导致的产品成本高等原因造成的。但是, 不管是从内部还是外部来看, 生鲜电商行业的发展都是利好的。在大环境的支持下, 生鲜电商会实现快速, 高效的发展。</span>一、引言生鲜电商, 也就是生鲜产品电子商务, 指在互联网上通过电子商务手段销售生鲜类产品。目前生鲜商品主要经营的品类有:水果、蔬菜、肉类、水产、干货及熟食和糕点等。生鲜电商随着电子商务的蓬勃发展而发展。越来越多的生鲜模式出现, 如综合电商平台, 物流电商, 食品供应商, 垂直电商, 农场直销。生鲜电商目前主要存在的问题有:产品难标准化, 产品易腐烂, 冷链配送要求高等问题。2012年是生鲜电商的元年。2012年以来, 淘宝、京东、等主要电商企业纷纷转向生鲜食品市场。2013年, 1号店、苏宁易购也相继开始进阶生鲜领域, 布局规划生鲜网购市场。随着冷链配送环节建设的推进, 国内生鲜网购领域进入高速发展阶段。虽然生鲜产品具有易腐烂、高损耗的特征, 但其利润非常高。消费群体主要集中于北上广等城市, 需求时间集中于下班时段, 因此对配送时间要求很高。使用冷链技术的配送中心物流成本居高不下。损耗成本和物流成本的叠加导致生鲜产品的网络零售只能针对高端市场。目前国内农产品电商大约有4000家左右, 但目前盈利的不到1%, 发展瓶颈仍待解决。二、存在的问题1. 标准化程度低由于起步晚, 发展速度落后, 我国农业标准化与国外先进的农业标准存在很大的差距。我国农产品标准不全, 大部分的标准主要针对农产品的生产过程, 少有针对产后的标准, 再者只有极少数与市场流通直接相关的标准, 而且这些标准的可操作性很弱。我国农产品标准在全国范围内是不统一的, 以圆白菜为例, 在北方有些地方称其为包菜, 而东北称之为大头菜, 同时, 在广大的西北地区给它起名为回子白, 还有少数地方称之为卷心菜。同时, 我国农产品标准还面临着质量不高的问题, 由于农产品标准质量不高, 导致很多问题存在。虽然有一系列的农产品标准, 但由于投入的资金不充分, 标准的宣传、示范推广力度不够, 加上生产者素质比较低等原因。导致已制定的农业标准一直都没有被很好地贯彻实施, 由于标准贯彻实施的不到位, 根据标准生产出来的农产品并没有能够真正达到标准的要求。因此很多农产品更不能达到国际标准, 以香菇为例, 以我国的农产品标准检测甲醛含量达标的情况下, 在出口日本的实践中, 经常会出现甲醛超标的现象, 这就表明我国的农产品标准与国际农产品标准存在很大的差距。2. 农产品流通环节多, 损耗率高, 产品成本高由传统的农产品流通模式图1可以看出, 传统的农产品流通渠道要经过生产、收购、产地批发市场、运输、销地批发市场, 运输等环节。环节多, 产业链条过长, 流通时间长, 造成农产品损耗较大。加之目前我国的农产品流通又以常温或者自然物流为主, 物流技术比较落后, 导致流通环节的农产品损耗率一直居高不下。农产品从生产起点产地物流中转物流, 再到终端的销地物流, 农产品流通环节多、渠道长, 对农产品的品质也有很大的影响。传统的农产品流通环节多, 还会造成农产品价格上涨。传统的农产品流通模式中, 一般情况下, 瓜果蔬菜从生产者到消费者手中要经过集货商一产地批发市场一大型批发市场一销地批发市场一零售等若干环节, 这样一般至少需要4个环节, 每个环节都会相应的加价10%-20%, 最终售价是收购价的2.5到3倍的这种情况经常出现, 这是农产品成本高昂的主要原因。目前, 大部分电商都是从销地批发市场进货, 因而也就会承担较高的进货成本。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf000417133eec94f3" img_width="995" img_height="501" alt="我国生鲜电商的现状与未来" inline="0">图1 传统农产品流通模式图3. 冷链物流不完善冷链流通率是指冷链物流各环节实行全程低温控制的商品流通量占需要冷链服务商品总量的比率。我国的相关情况见图2。总体来看, 流通效率比较低。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d4000207cf5c642a34" img_width="995" img_height="553" alt="我国生鲜电商的现状与未来" inline="0">图2 我国农产品流通过程中的相关情况深究冷链覆盖率比较低的原因, 可以总结为两个方面。第一方面, 冷链建设的固定成本投入比较大, 对技术要求也比较高, 而且运营成本也比较高。运营成本除了大量的电费外, 还包括昂贵的维修费, 更换零部件动辄就会上万元。投资回收期大约为6年。冷链是一个资产重, 利润低和投资回收期比较长的行业, 现在市场上比较多的是一些小型企业自行改装的冷藏车, 技术落后, 成本低廉, 距离规模化还有很远的道路。另一方面, 我国农产品流通环节比较复杂, 生产, 储存, 运输, 销售等环节都是独立的个体, 并没有体质机制把他们的利益融合于产业链中, 也就形不成规模化的冷链供应。三、机遇挑战1. 冷链与发达国家差距大, 未来发展空间大冷链流通率是指冷链物流各环节实行全程低温控制的商品流通量占需要冷链服务商品总量的比率。中国冷链运输的发展远远落后于发达国家, 在中国, 蔬果、肉类的冷链流通率分别只有5%和15%。而在发达国家, 这个数字分别达到95%, 100%, 再一次表明, 我国与发达国家的冷链流通率的差距是非常大的。下表1也能从人均冷库容量对比情况反映出我国冷链与发达国家差距大的现状。表1 世界各国冷库容量及人均冷库容量对比 (2008年)<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf0004171111601a81" img_width="1000" img_height="148" alt="我国生鲜电商的现状与未来" inline="0">2. 经济发展带动消费升级, 居民冷冻食品消费的需求增加从发达国家的发展轨迹来看, 随着经济发展, 冷藏冷冻商品消费是一个逐渐提升的过程。国际经验表明, 一个国家的城市化水平大于50%, 人均收入超过4000美元之后, 通常其会迎来冷链物流的快速发展期。2013年, 我国城市化率达到53.75%, 城镇居民可支配收入超过26955元 (约合4352美元) , 冷链物流需求趋于成熟。再以日本为例, 日本的农产品市场格局与中国情形最为接近。日本经验告诉我们:家庭冰箱保有率接近100以后, 冷冻食品需求快速上升, 对冷链物流基础设施的需求也快速提升, 相应的冷库容量也快速提升。中国正处于消费升级带动冷冻食品消费量快速提升的上升周期, 我国的农产品批发市场以及配套的冷库建设都存在较大的发展空间, 具体预测情况见图3。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d5000156d12cbaa0df" img_width="995" img_height="589" alt="我国生鲜电商的现状与未来" inline="0">图3 2015年-2020年中国冷库储存能力预测图 (万吨)3. 食品安全的需求也在增加随着人均收入增加, 生活水平提高, 人们对食品安全的要求也在增加。采用全程冷链后, 可以有效防止疫苗致死, 牛奶菌落超标等食品安全事件的发生。因为控制好温度后, 可以从根源上杜绝这些问题。食品药品安全问题的关注度可以有效的倒退冷链物流的发展, 生鲜电商可以作为其中的一个环节, 承担相应的社会责任。目前, 我国还没有完整的检验检疫机制, 消费者并不能很好的辨识农产品的质量等级。生鲜电商具备农产品检验检疫能力, 实现从电商流向消费者的产品都贴有检验检疫和产品质量等级标识。这样相当于给了消费者一种承诺, 也推动了食品安全。4. 政策扶持(1) 创新农产品流通方式, 提升冷链流通效率建立主要品种和重点地区农产品冷链物流体系, 推动冷链物流信息化。表2 冷链发展的相关政策<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d10003df408199a287" img_width="1057" img_height="461" alt="我国生鲜电商的现状与未来" inline="0">(2) 建立健全农产品标准化首先, 应该制定完善标准。针对上述农产品标准化存在的不全面、不统一和质量不高的问题提出相应的完善改进政策。把国家层面的标准和行业标准、地方标准进行统一。为了突破贸易壁垒, 制定标准时还要注意与国际标准相匹配的问题。在制定标准时, 还可以借鉴发达国家现有标准化体系里的相关内容, 指导中国农产品生产实践的。要跟随实际情况, 对标准进行修改。随着时间的推移, 用旧标准指导实践时, 会显示出它的不适应性, 对其进行修改和完善就显得尤为迫切。建立起完善的标准体系后, 还应加大农产品的宣传和示范力度。结合实地情况, 先在小范围内推行标准化, 通过示范区的实践, 让农民意识到标准化的优势。国家可以对实施农产品标准化的企业或个体给予一定的优惠或奖励。对于那些愿意实习标准化的个体, 给予技术与资金的支持, 现场指导实践生产, 帮助其发展, 加快贯彻标准化。5. 采购模式升级目前生鲜电商不断的在升级采购模式, 不断向上游产业链顶端延伸, 最大程度降低成本, 把控品质。直接采购也称产地直采, 下游企业向生产源头延伸, 与当地农户、农业合作社直接建立供应关系, 按照企业标准和要求来采摘、包装、配送农产品。产地直采实现了下游与生产者的直接对接, 在品质和成本控制上都更有优势。由于农产品, 特别是生鲜农产品标准化程度低, 同一品种质量差别很大, 而且供需关系变动较快, 价格波动频繁, 产地直采实际运营难度较高。对于下游企业而言, 产地直采成功的关键不仅在于批量, 更源自企业对各地农产品生产和价格信息的及时跟踪、分析与把握, 专业的生鲜买手、完善的农产品流通信息系统和精准灵活的采购计划是企业采购体系的核心竞争力。6. 发展空间可观, 潜在利润诱人生鲜电商经营的品类是与生活密切相关, 是居民日常生活的必备品。与传统的农产品消费模式相比, 生鲜电商有控制温度, 保持新鲜的优势。还有可以送货上门的优势。极大的满足了消费便利性。因此, 受众群体也比较广泛。生鲜电商还有多频次消费的特点。毛利率可以达到40%以上。生鲜电商需要的不仅仅是客户源, 还需要客户有很强的粘性, 持续性的关注。四、未来发展趋势标准化水平会得到提升, 建立完备完善的标准体系。实现全程冷链技术和全程物流信息化。实现整个产业快速、高效的发展。生鲜电商借势会有很好的发展。作者：刘昱杋来源：商场现代化 <span>2017年20期</span>