我喜欢这个idea：未来，我们或许可以和机器人说心事
<img src="http://p3.pstatp.com/large/402600006610be15ef8d" img_width="400" img_height="300" alt="我喜欢这个idea：未来，我们或许可以和机器人说心事" inline="0">《超能陆战队》是一个温暖的故事：极客哥哥去世了，去世之前，他挂念幼小的弟弟，给他做了一个气囊机器人。这个弟弟从一开始不喜欢这个高胖的家伙，到最后历经艰险之后，接受了大白代表着哥哥的爱，同时对他妥帖细致的照顾，仿佛又回到了健康成长的轨道上。
看完这部剧之后，很多人都想要一个大白。因为我们人类，多数时间都是在孤独。能够被关怀、被照顾，是所有人的共同期待。但并不是所有人都有这样的幸运。但我们或许可以期待，在不远的未来，我们的愿望真的可以成真哦～聊天机器人Woebot的诞生，就是一个开端。它的创始人和CEO是Alison Darcy，她是临床研究的心理学专家。去年7月在斯坦福大学任教时，Darcy创办了Woebot，其团队的主打产品——聊天机器人Woebot——也在同时问世。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40220002e225a8f25c66" img_width="442" img_height="564" alt="我喜欢这个idea：未来，我们或许可以和机器人说心事" inline="0">对心理医生来说，让患者卸下心防，坦然的讲述出内心真实的感受，是心理治疗的第一步。但因为人与人天然的不信任感，和患心理疾病的患者的感受来说，信任一个人，并不是一件容易的事，但信任一个机器人，则要相对简单的多。10月19日，Google Brain项目联合创始人、前百度首席科学家吴恩达即将成为Woebot公司董事长。同时他也介绍，尽管当了董事长，但Deeplearning.ai的工作并不会因此而受影响；未来他仍会投入大量精力运营AI教学项目。但必须提醒的是，Woebot虽然属于聊天机器人，主要功能就是通过聊天来纾解用户压力，缓解焦虑情绪，但他并不是心理医生，也不会为患者出具诊断书，更不能处理真正的严重性的心理健康疾病。收费模式为单次使用单次付费，包月使用，价格39美元。你会想要使用吗？