我国集成电路产业将迎来成长拐点期
据经济参考报15日报道，近年来，在国家集成电路产业投资基金的带动下，半导体集成电路行业引来了一波投资热潮。业内分析认为，在国家大力支持、国产芯片进口替代以及人工智能、无人驾驶、可穿戴设备等新兴产业带来需求增长这三大因素的推动下，我国集成电路产业将迎来成长拐点期。当前，以半导体为核心的中国电子产业正步入大发展时期。中国半导体行业协会统计，半导体产业今年上半年销售额达2201.3亿元，同比增长19.1%。据了解，中国已成为集成电路产业全球最具活力的地区之一，逐渐形成了以北京为中心的京津环渤海地区、以上海为中心的长三角地区以及以深圳为中心的珠三角地区等产业区域，三大产业聚集区销售收入占整个产业规模的90%以上。其中，上海集成电路产业2016年实现两位数增长，销售收入首次突破千亿大关，达1053亿元。与此同时，半导体行业也成为资本市场关注的领域。近三年来，在集成电路产业投资基金的带动下，集成电路行业引来了一波久违的投资热潮。数据显示，目前已上市的集成电路设计公司超过20家，有70家半导体和元器件行业的A股上市公司，多家上市公司借力A股市场实行海外并购。机构投资者在半导体公司的股权占比超过35%，有的甚至更高。