手机经常显示内存不足？手机内存不够用？老司机告诉你怎么解决！
智能手机用户和电脑用户一样，都会遇到手机存储不足的问题。手机储存空间分为手机存储空间和sd卡存贮空间。sd卡存储问题一般靠更换大容量的卡或者清理垃圾处理。而手机内部存储空间则需要通过适当清理垃圾软件，系统无用软件和安装在系统软件过的的问题将其解决。<img src="http://p1.pstatp.com/large/40120001cbc9ae5a1567" img_width="450" img_height="270" alt="手机经常显示内存不足？手机内存不够用？老司机告诉你怎么解决！" inline="0">首先是sd卡容量的问题。sd卡一般存放着音乐影片文档之类较大的文件。如果文件对你很重要最好的选择是换一个更大容量的sd卡。因为价格方面存储量大的卡价格并不会贵上一些。而一般的手机至少能支持16g甚至32g的扩展存储。所以一般说来外设存储不存在内存不足的问题。<img src="http://p1.pstatp.com/large/40170001c98541c1fa85" img_width="500" img_height="263" alt="手机经常显示内存不足？手机内存不够用？老司机告诉你怎么解决！" inline="0">当然如果内存依然不足，那么你可以清理掉一些不必要的文件。影视文件一般是最占容量的文件，一部电影自然也不可能反复播放。所以清理掉一些不需要的文件即可。sd卡内存一般影响到的是我们摄影照相时内存存储空间不足导致想要的好照片存储不了。所以最好是给你的sd卡腾出至少25%空间。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40160001f22c27d25b45" img_width="363" img_height="344" alt="手机经常显示内存不足？手机内存不够用？老司机告诉你怎么解决！" inline="0">手机内部存储空间虽然说不是手机运行内存，但是在一些小内存手机里面还是容易影响到手机运行速度。而且很多系统应用如果在手机内存不足时会出问题，所以保证系统内存有一定的空间是很重要的，把一些没必要的软件删除就行。除了买买买之外我们还有其他的方法！转移照片手机的相机像素越来越高，拍出来的照片体积越来越大。而且相机的拍照能力越来越强，大家也更钟情于手机拍照。这会造成两个结果：照片越来越多；照片占用的手机空间越来越多。那么转移手机的照片能够腾出跟多空间与位置供后续的使用。把照片存放到电脑。这种方法除了腾空手机内存，还能做好备份。手机更新换代越来越快，不小心泡水、丢失，里面的资料都会丢失。但是电脑的不便携带的特点让电脑安全多了，起码不会在主人吃饭的时候跌入火锅中。这种方法也不需要网络，仅仅需要手机的充电线。速度快，操作方便。照片存放好了之后，被黑客拿到的机会小，信息安全越来越重要了。把照片上传到云端。各家的手机厂商都有云端提供给用户，或多或少。第三方的应用例如百度网盘甚至能够提供2T的容量。把照片上传到云端的好处是：方便，随时查看。手机能够设置照片自动上传，只要链接了WIFI网络就能在手机后台悄然无声地上传。晚上睡觉设置好，第二天起来照片已经存在云端，再把手机的照片删除，腾出空间。照片存放电脑，再次查看欣赏照片需要打开电脑。对于在街上临时起意的朋友来说，这相当不便。存在云端只要链接网络就能够查看了，这种优势足够让电脑君泪目。不过请注意您的流量和云端的安全性。安全性强如iPhone都被爆出被黑客入侵盗取明星照片的事情。在选用云端应用时需选用合理，安全，信誉良好的软件。清理手机缓存手机的应用需要下载和缓存数据才能为大家更好地提供服务。但是也会带来占用空间的问题，我们可能发现一个几十M的聊天软件，因为缓存了大量聊天软件、表情包、视频音频等数据导致大量的数据，使得软件膨胀成几百M。这个时候清理缓存会是夺回空间的好办法。但是如果每个软件都需要打开设置，清理缓存，这会相当费时耗精力。所以工作学习比较忙的用户可以使用手机自带的清理软件或者第三方软件，进行深度清理。不过，只要您使用APP，它就会产生缓存，所以您需要定时来进行清理。善用小程序很多APP都推出了自己的小程序。虽然不一定能够完全替代APP，但是能够满足不同用户的日常使用。合理使用小程序，使用频率不高，完全能够被小程序替代的APP就能够删除腾出空间。最后，以后购买手机应该注意手机的容量，合理选购。