手机掉水里别怕 这几招绝对能挽回损失
随着移动支付和社交软件的全面普及，智能手机再也不是简单的通讯工具了，它也开始变得“无所不能”，人们也都离不开它了。前几天时间，小编的朋友圈当中显示有位小伙伴的手机掉到水桶里了，直接进水就报废掉了。手机这么重要，怎么能没有呢?不到半天时间，他就换了新手机，自然也在朋友圈里“狼嚎”了一番。（文中图片均来自于网络）<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d900046019ad66cd8b" img_width="600" img_height="398" alt="手机掉水里别怕 这几招绝对能挽回损失" inline="0">说句实话，手机进水我还真没有体验过。不过我亲身体验过“升级版”，直接把手机掉到厕所坑里，我也只能认了，最后换了一款新手机。当然了，我的家人以及部分朋友出现过把手机掉到水里的情况，最终手机都报废了。但由于后来认识了专业修手机的朋友，他告诉我“其实手机掉在了水里，只要处理得当，还是有机会挽回爱机的”。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da0004444c091a9393" img_width="598" img_height="395" alt="手机掉水里别怕 这几招绝对能挽回损失" inline="0">后来，我将他说的方法告诉了身边的朋友们，其中就有人成功的挽回了自己爱机的“生命”。接下来，小编就将他说的方法告诉大家，以便于以后真遇上了这样的事情也可以做到沉着应对，尽量挽回损失。当然了，小编更希望大家一辈子都用不上这些方法。<strong>手机进水后 得用心处理</strong>手机进水了，我们第一时间就是要将爱机从水中捞出来，以避免手机进入更多的液体，造成更大的损害。因为手机在水中浸泡的时间越长，手机的损害风险就越高。万一这时候再来个电话，手机一震动，其报废的几率就更高了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0002980908ce3ce5" img_width="600" img_height="350" alt="手机掉水里别怕 这几招绝对能挽回损失" inline="0">将爱机从水中捞出来后，如果是可拆卸电池的手机，直接将电池取出来;如果是一体机，我们应该迅速擦干手机表面的水泽，千万不要有任何操作手机的动作出现，即使有来电也不要去管它，让其自然挂断。否则的话，基本上就没救了。接下来，我们应该握紧手机轻甩几下，把手机两端开口处的水泽尽量甩掉一些。等大的水泽被清理完后，最好找小的棉签将手机开口处在清理一遍。好了，再者就是大工程了。如果是夏天的话，我们需要将手机暴晒上半天;如果是其它季节或晚上，我们就需要使用吹风机来给手机加加温了。这时候千万要记住了，千万不要直接对着手机的开口处吹风，这样可能会把再次将水泽吹进手机内部。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d8000472da103fdd4b" img_width="640" img_height="384" alt="手机掉水里别怕 这几招绝对能挽回损失" inline="0">其次，我们应该掌握好一个度。不要使用太高的温度去吹手机(具体温度自己把握)，也不可使用冷风去吹手机，尽量将吹风机的风口和手机背面保持20至30厘米的距离。吹上3分钟后，就要歇上1分钟，让手机有一个适应的过程。当这样的过程持续个几到十次后，手机内部的绝大多数水份也就被清理掉了。再者，我们还需要将手机放进家里干燥的大米袋子中(两个晚上)，这样可以更好的吸取手机中的潮气。想要拥有更好的效果的话，可以上网购内部装有硅胶球的干燥盒，用上两晚干燥盒后，当看到硅胶球不变色了，手机里的水也就基本上清除干净了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d70004a34c67514bd2" img_width="900" img_height="500" alt="手机掉水里别怕 这几招绝对能挽回损失" inline="0"><strong>万事俱备 就等开机了</strong>最后，我们便可以试着开机了，功败垂成也就在此一举了。如果说你的手机无法开机，有可能是电耗尽了，也有可能是报废了;无论是哪种情况，你都可以尝试冲上几小时电后再试，也只能是死马当作活马医了。需要注意的是，这样操作具有较大的危险性(触电、爆裂)。因为手机进水后可能会短路，所以需要自己承担后果。当然了，最好还是去修理手机的地方找专业人士处理，至于到时候是否要花钱修理这款手机，也就看划不划算了。一般情况下，只要处理的正确又及时，手机是能够正常开机的。当然了，这也看个人的运气哟。当能够正常开机后，我们就可以尝试一下拔打电话，能在三种模式下(扩音、非扩音、戴耳机)正常通话，且音质和音量正常，手机也就问题不大了。再看一下视频，操作一番游戏，拍上几张照片和视频，以及充上三次电，如果和落水之前一模一样，手机就真的没问题了。如果还有一些小问题，就需要适当的修理一下了。总之来说，当手机落水之后，只要处理的正确又及时，成功的挽回了自己爱机的“生命”也是有相当大的机会的。当然了，如果你经常和水打交道，最好还是买一款具有防水功能的手机比较好，这会省去不少麻烦的。大家认为如何呢?