手汗者的福音？科学家用汗液解锁手机，称史上最安全
智能手机的解锁方式经历了一系列进化。起初是最原始的数字密码，后来普及了指纹解锁，而在最新的 iPhone X 上，苹果又向世人展示了最新的 Face ID 技术。然而，可能还有其他的解锁方法。据《纽约邮报》报道，研究人员称，人体的汗液也可以作为手机解锁的密码。研究人员称，人体汗水中的独特的氨基酸可以用来识别佩戴移动设备或可穿戴设备的人。它可能被证明是隐藏你手机上的秘密的最安全的方法之一，因为这种氨基酸对于骗子来说更难以伪造。奥尔巴尼大学（University of Albany）的助理教授扬·哈拉梅克（Jan Halamek）合作撰写了一项关于这种可能性的研究报告说：“（这种使用汗水的）解锁机制将基于复杂的生物系统，除了设备所有者以外，任何人都无法伪造这种信息。它可以帮助那些难以记住密码或有移动性问题身体障碍、不能将手指放在传感器上的人。这可能听起来很怪异，但Halamek认为它可能在未来的“五到十年”成为现实。直觉来说，普通人可能不会愿意用汗水来解锁手机。不过，这也并非不是一个可行的替代方案。最新的面部识别技术实际上已经被黑客破解，不管是iPhone X和三星Galaxy S8的面部识别功能。安全研究人员花费了10天的时间，用面具骗过了苹果的Face ID 。三星的面部识别则直接被照片给骗了过去。在之前使用指纹解锁时，人们会经常遇到因为手指出汗而无法解锁的情况。这种情况下，要么得去输入密码，要么就得擦拭手指和手机，还是挺让人绝望的。如果把汗水识别与指纹识别结合，是否可以解决这个问题，让指纹识别更加好用呢？此外，人类的每个部位、无时无刻都在出汗，这就带来了一些其他的可能性。除了手指之外，其实人体任何部分都可以被应用于汗液解锁。对于脸部损伤或者手部损伤的残障人士来说，这可能是一个方便的解锁方式。编译组出品。