手机连接wifi怎么查看密码，看这一篇就够了
<strong>随着WiFi的普及，一个家庭中只要有一个账号，就能实现多人多台设备上网，节省了不少手机流量的开支，尤其是哪些看追剧、看视频的朋友，如果使用手机流量可能会花不少的资金呢。如果手机上的WiFi密码忘记了该怎么办呢？怎么查看手机WiFi密码呢？下面就为大家简单的分享一下查看的方法。</strong>连接wifi，点击，设置，WLAN，点击已连接wifi，点击二维码分享，截屏，微信扫一扫此二维码即可看到。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b0a0000272178514a3b" img_width="510" img_height="333" alt="手机连接wifi怎么查看密码，看这一篇就够了" inline="0">连接无线后。用手机在浏览器里输入192.168.1.1或者192.168.0.1.进入路由器。输完点击左侧的进入。就可以到路由器登陆页面。一般的路由器账号密码不会有人去修改，尤其很多小白。默认账号密码都是admin。输入后点击进入路由器。选择路由器里面的无线设置，就可以看到这个无线的密码了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b0e00000b89eff2fb71" img_width="571" img_height="286" alt="手机连接wifi怎么查看密码，看这一篇就够了" inline="0">a.通过一款名叫【wifi密码查看器】的软件我们可以直接看到wifi密码。b.我们也可以通过系统直接查看wifi密码，但是也需要root。用RE管理器或es文件浏览器进入data/misc/wifi。找到wpa_supplicant.conf文件，用文本查看器打开，这时所有记住过的wifi密码就都可以在这里查看了。ssid=后面为wifi名称；psk=后面为wifi密码；key_mgmt=后面为wifi网络加密类型。此种方法无需root，但不是100%能够看到，拨号界面输入*#*#4636#*#*；点击WLAN informtion→WLAN config；打开的界面其中的ssid=后面是WiFi名称，psk=后面是网络密码；由于一些手机做了加密处理，所以很多手机时看不到密码的。此方法可以查看手机曾经连接的wifi密码，即使点了忘记密码。
需备工具：手机数据恢复精灵连接WiFi密码的手机强力一键root开始查看：a.进行WiFi密码的查看，这里借助“手机数据恢复精灵”恢复软件进行，因此我们需要通过“强力一键root”软件对手机权权限进行获取。b.手机权限获取完成之后，就可打开手机的软件下载平台进行“手机数据恢复精灵”软件的下载，软件下载安装完成之后，就可按照软件的安装步骤进行软件的安装。c.点击运行刚刚安装的软件，进入软件我们可在软件界面看见六种恢复模块，接下来请在这些恢复模块中找到对应的恢复模块点击进入即可，选择“WiFi密码查看”进入。d.接下来软件将会对手机的数据进行全面深度的扫描，扫描会帮助我们找到忘记的WiFi密码，耐心等待，切勿中断扫描。e.等待扫描结束后，即可点击界面的提示框的确定按钮，下面就可对扫描出的所有WiFi账户进行查看了，每个扫描出来的账户后面有对应WiFi密码进行查看即可。如果是我们自己忘了WiFi密码，那就比较令人抓狂了，还好有以上的方法进行查看，这就很好的解决我们的问题。如果以后再次遇上WiFi密码忘记的问题，大家可以按照以上的方法进行查看的哦。希望大家多多关注哦。