手机界的流氓，和苹果撕了几十年，成行业公敌，但躺着都赚钱
在手机行业，要成行业公敌确实也不容易，并且在手机行业，大多数品牌都是在跪着赚钱，CPU受制于某公司，屏幕又受制于某公司，还有闪存又被谁卡着，最终生产出来，也没什么利润。
所以说站着赚钱的公司都不多，但是这家公司可是在手机行业完全是躺着赚钱，他就是高通，很多人会讲，高通有什么好说的，都熟悉了，你真的了解高通么？<img src="http://p3.pstatp.com/large/37dd00009f6c84f660a2" img_width="600" img_height="337" alt="手机界的流氓，和苹果撕了几十年，成行业公敌，但躺着都赚钱" inline="0">高通Qualcomm这个拗口的名字来源于quality communications——高质量的通信，成立于1985年，创始人雅各布当年52岁，成立高通，比联想晚一年，比华为早两年。早期手机使用的技术是TDMA，最后演进为GSM，而这位雅各布创立公司时打算使用CDMA技术，优点就是没有噪音，当时的GSM噪音太大。于是这位老爷子，从圣地亚哥挨个城市进行巡回演示，还推出了先体验后买的计划。结果许多用户在打电话的时候听不到一点噪音，还以为是线路瘫痪了，产品一下子就爆了。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37d9000252194d65e149" img_width="640" img_height="302" alt="手机界的流氓，和苹果撕了几十年，成行业公敌，但躺着都赚钱" inline="0">随后雅各布把全部身家赌在韩国，和韩国签署了 CDMA 技术转移协定，于是韩国大力发展CDMA，突破了1千万用户。其实在早年CDMA没有手机，高通便自己生产了手机，2001年就推出了，比苹果早6年，运行Palm OS系统。最开始雅各布去见了乔布斯，要卖给苹果，苹果不要，然后他卖给了Palm公司，当时Palm推出的产品，卖800美元，还抢疯了。后面CDMA到3G的时候，在美国叫CDMA2000，在欧洲叫WCDMA，在中国还有另一个版本TD-SCDMA。高通赢者通吃。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37e1000273979800d4ea" img_width="700" img_height="404" alt="手机界的流氓，和苹果撕了几十年，成行业公敌，但躺着都赚钱" inline="0">高通自己出手机，又出CDMA芯片，这些手机厂商不高兴了，怕高通卡芯片的脖子，于是高通觉得卖手机不太赚钱，要专注，便把手机业务卖给了日本京瓷公司，自己专注于做芯片，搞专利2件事，就只管搞研发，申请专利，最后连生产都由别人代工，最终坐上了产业链上游的宝座，真正的达到了躺着都赚钱。
因为高通的专利太多了，只要你生产手机，你都绕不过他，只要绕不过他，就得给他专利费，他的专利费是按售价的5%收的，你卖1000元就50，卖10000元收500，不管你用到多少专利，所以终成行业公敌，但是又跑不掉，乖乖给钱，除非你不用，比如魅族用联发科等。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e000027a8d165600b6" img_width="600" img_height="312" alt="手机界的流氓，和苹果撕了几十年，成行业公敌，但躺着都赚钱" inline="0">所以高通的崛起之路就是一条打官司之路，各手机厂家告他垄断，和苹果撕，和各地政府撕，和手机厂商撕，撕了一路，但是由于毛利够高，他在全球申请和拥有的专利超过13万项，反正你都得用，所以交点罚款继续垄断，你也拿他没办法。