手机之后又进军电视 中国移动“创业”上瘾了
要说国内三大运营商中谁最有钱，那毫无疑问是中国移动，坐拥国内70%的 4G 用户、60%以上的通信用户，所以相比其他两家，移动也经常有闲工夫赚一点外快，之前他们就推出了数款中国移动品牌的手机，虽然是贴牌产品，搭载的也是 YunOS 操作系统，但是因为自带销售渠道，也获得了销量破百万台的成绩，所以尝到甜头的中国移动要拓展业务了，他们的下一个目标是电视机！近日，有网友在工信部网站上发现了中国移动智能电视的身影，现在这台电视已经通过了认证，发证日期为今年9月，申请人是中国移动通信集团终端有限公司，而生产则是由高创电子代工。该款电视型号为 CMCC-T1 X55，所以不出意外会是一款55英寸的智能电视，价格应该也不会太贵。其实中国移动推出电视的想法由来已久，在今年9月份，他们就和京东方签署了合作协议，双方的合作将会借助京东方强大的研发、制造能力和中国移动的渠道，共同推进运营商电视产业的发展。当时会上双方宣布会推出大尺寸4K 高端电视，应该就是这一款了。考虑到运营商遍布全国的营业厅，这简直就是一个天然的销售渠道，而之前三大运营商确实没有将其利用好，移动现在是先开窍了，并且从工信部上“终端有限公司”这个名字来看，移动是要在卖产品这条路上越走越远了，不知道在手机和电视之后，他们还能鼓捣出哪些东西呢？