投刘强东、丁磊，她一战赚了几十亿，还说世界上最好的生意有三种
<img src="http://p1.pstatp.com/large/37dc0000b5780290f87b" img_width="640" img_height="384" alt="投刘强东、丁磊，她一战赚了几十亿，还说世界上最好的生意有三种" inline="0">刘强东短短几年，能够成为当今首屈一指的创业者。在他背后还有一个让他一统江湖的女人，这个女人不是奶茶妹妹，而是业界公认的投资女王徐新。2006年10月，北京。徐新第一次与刘强东见面。他们从晚上10点，聊到凌晨2点。刘强东想要200万美元，徐新给了他1000万美元。“互联网企业必须迅速做大，要不特别大，要不死掉。一个烧钱的行业，200万美元肯定不够，过两天又会来要钱。”2005年，创办今日资本集团，并于次年把新公司搬到大上海。此后，徐新仍一直专注于自己擅长的互联网、零售和消费品等行业，即使在始于2008年的金融危机影响下，今日资本仍未盲目扩大投资范围，女性特有的谨慎和耐心仍然使徐新在2009年看好互联网行业。<strong>2014年初，</strong>今日资本牵头其他投资者向3C零售网站京东商城投资2100万美元，这已经是京东商城来自今日资本的第二笔融资。如今京东市值622亿美元。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37db0000c9207e4fb406" img_width="640" img_height="386" alt="投刘强东、丁磊，她一战赚了几十亿，还说世界上最好的生意有三种" inline="0"><strong>投资网易，依旧耐心与敏锐</strong><strong>换来800%收益</strong>1999年，徐新相信丁磊能把公司做大，就向网易公司注入500万美金风险投资；2000年，网易在纳斯达克上市，18个月融得1.15亿美元巨资，<strong>徐新最初的投资是5美元一股，</strong>网易在纳市最高值达到每股30多美元，徐新却并没有套现。但随后全球互联网出现泡沫危机，股市狂跌，<strong>网易的股票最低时跌到每股不到1美元。</strong>那时徐新是原巴林银行旗下的霸菱投资集团中国区董事总经理，如此惨重的亏损让霸菱的股东们对徐新很不满，<strong>但她顶住了压力，并耐心等待。</strong>随着市场的好转，网易在纳市逐渐有了优异的表现，<strong>2004年，徐新套现，为股东们带来了800%的收益。</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/37d70002921910218cc8" img_width="500" img_height="368" alt="投刘强东、丁磊，她一战赚了几十亿，还说世界上最好的生意有三种" inline="0">业界注意到，不论是此前投资娃哈哈，还是后来投资中华英才网，徐新都表现出了女性领导者身上所特有的耐心，而上天似乎也更青睐这个有耐心的女人，当然，这也得益于她在风投行业磨砺多年所具备的“杀手”般的直觉和敏锐。<strong>这位牛气哄哄的女企业家更是成功的把她名下的三位创业者送进了福布斯富豪榜前一百，堪称很多创业家的引路人。</strong>徐新曾说，世界上最好的生意有三种：搜索引擎、电商平台、在线酒店预订。今天邦哥整理了她对投资、创业的演讲感悟，干货满满。<strong>一、世界变了，我认为最好的生意是这三种</strong><strong>① 消费者变了</strong>80后和90后成为消费的主力，网购次数越来越多，每天平均上网时间3到5个小时，网购占比已经50%以上了。80后和90后更愿意分享，车子、房子、厨房……什么都可以分享。我们投了小猪短租、回家吃饭。我们很看好分享经济，当社会发展到一定程度，效率极大提升、边际成本极大降低的时候，分享经济就会发生。现在的80后和90后普遍觉得自己是吃货，很爱吃但是不会做也不爱做。万科在调查后发现90后不做饭，他们决定缩小厨房面积，将空间集合做成社区食堂。而最近大家更是越来越宅，懒得出去吃饭，所以外卖非常非常火爆。我们投资了大众点评以及后来的美团点评，成长很快。<strong>② 消费习惯变了</strong>用户的注意力越来越短，45分钟的电视连续剧中间经常需要快进，大家喜欢TED也是因为时间短，注意力能够集中。大家时间价值在提升，不希望花那么多时间用来挑选，而是跟随自己所信任的 KOL 推荐购物，尤其是非标的产品。我们也在思考，人会不会代替便宜变成流量入口？目前电商都在努力将个人变成品牌，变成 IP 流量。<strong>③ 消费渠道变了</strong>社会零售增长平均数仍然有10.7%，但渠道不同品类不同，差别很大。百货商店及大卖场辉煌不再，百货商店的老店同比下降严重，以前的卖场都是生鲜拉眼球、干货做毛利，多余的空间租给麦当劳肯德基赚取房租收入。<strong>中国电商为什么能够超过美国？</strong>主要原因在于线下连锁不够强大及人口密度更高。我们电商的第一个卖点是便宜，便宜是硬道理，是颠覆的核心要素。美国的亚马逊我们看便宜不了多少，中国从一开始网购就便宜20-30%，我们之所以能这样做，是因为美国的线下连锁店都已经有几十年历史了，他们本身的价格就非常具有竞争优势，而中国的线下连锁还远远达不到这样的规模，被颠覆很容易，而且我们送货的密度大，成本也比较便宜，所以体验很好。<strong>④ 人口结构变了</strong>我们对中国的出生人口进行了分析，60年代出生人口是峰值达到2.42亿，70年代略有下降后80年代又有所上升，随后便由于计划生育政策我国出生人口数量直线下降。在这个基础上我们再看美国居民生命周期各消费峰值，可以看出人的生命周期消费峰值是30岁到45岁，到45岁就开始下滑。而我国30岁-44岁人口数量已经在2007、2008年到达峰值，到2014年已经下降的非常厉害，人口红利不再，这就是我们目前面临的新常态。<strong>⑤ 超级平台很值钱</strong>如果你投资了超级平台一定要长期持有，好日子还长着。怎么定义超级平台？我们觉得拥有1亿-2亿用户，而且每个用户每年买八次以上就是超级平台。在我们的用户访谈中发现，三四线城市用户主动下载APP不超过20个，如果你不是这20个之一，那你的获客成本将非常高。超级平台占领用户的时间、拥有他们的心智、有巨大的网络效应，能长出花来：大数据、云计算、互联网金融等。<strong>世界上最好的生意有三种：</strong>搜索引擎、电商平台、在线酒店预订，它们共同的特点都是市占率都能达到60-70%，核心业务的 EBITDA margin （毛收益率）能达到50%以上。<strong>二、狼性企业家，拥有这几点特质</strong>我从来不会乱撒胡椒面，只赌赛道，不赌赛手。我非常看重狼性企业家，他们身上通常具备这样几点特质：<strong>第一，嗅觉灵敏，有洞察力。</strong>有些人确实能够感受到别人感受不到的东西，先看到别人看不到的东西。比如网易的创始人丁磊，1999年，他第一个进入短信业务，第一个开发网络游戏。别人看不到的商机他能看到，别人放弃了他能坚持，别人都跟进他能退出。<strong>第二，学习能力强。</strong>8年前的刘强东和现在的刘强东完全不同，他进步太多了，现在我们都要向他学。以前管工程师他能管理，京东做物流，他要一大帮司机、搬运工，十个司机九个偷，那么难管，他也能管的很好，学习能力超强。你看亚马逊的贝索斯，年龄也不小52岁了，天天都在学习进步：他带了一个小分队研究线下店，向好市多学习推出会员Prime，解决了长期不盈利的问题。阿里巴巴上市路演时来了一个神秘的人，坐在下面拿个小本儿使劲记，回去就开始做服装，那个人就是贝索斯。<strong>第三，领导力强。</strong>能够吸引一帮牛人跟你一起干，带人打胜仗那种感觉也很重要的。很多公司规模到了100人，就管理不下去，创业者反倒成了瓶颈。考察这一点时，我喜欢观察他的副手，如果副手能力很强，而且跟随他很多年，说明这个人的领导力不错。<strong>第四，创始团队及股权架构。</strong>创业者是一个好还是三个好？我觉得看行业，创始人应该相信这样的话：两三个人比较能干，各管一摊，下面的人起来就快。通常有一个管销售的当CEO，搞技术的，搞运营的做副手，三个人搭配。<strong>三、 投资的三类人</strong>我做了这么多年投资后，总结我投资的对象大致可以分成三类人：一类是跨国公司的高级管理人员；第二类是海归派；第三类是本土企业家。<strong>第一类</strong>是跨国公司的高级管理人员出来创业，有很明显的优点和缺点，他在大公司受过训练，靠系统管理建立起了企业文化，这类人的专业性比较强，这是他们的优点。这类人的不足之处，首先不管他们叫什么CXO了，之前更多的还是一个执行者，不是一个战略者。因为战略都是总部定好了，他们是走格子的人，不是划格子的人，格子划好了按照走就可以了，主要的工作基本上是销售加管理。对于大公司出来的总裁，第一次他创业不要投资，让他先交学费，如果学费交完了他还想创业，就说明这人有企业家的血液在流动，就可以投了。<strong>第二类</strong>是海归派，这类人肯定是比较聪明的人。但是他们管理的经验比较少，中国的海归派平均20-30岁，他们管人和管企业的经验是比较有限的。他们在融资上会有些优势。<strong>第三类</strong>是本土企业家，我们还是比较喜欢本土企业家的。首先，他们量很多，之前有一个数据统计中国的中小型企业，一共有2900万户；第二，他们有杀手的直觉，低成本运作已经变成了公司的文化，生命力非常强大；第三，这些企业家都很善于学习。不足的地方，他们对董事会可能不太懂，老板容易一言堂。<strong>这三类人都有长有短，但我们都会投，而且都有成功的经验。</strong><strong>什么样的风险我们不愿意承担：</strong>第一市场的风险我们不愿意承担，如果这个行业根本没有需求，不愿意承担；第二是有需求，但是生意模式不行，做不大或者是有很多需求人家是不肯花钱买你的，不愿意承担；第三是对人的风险，如果这个人的品德有问题我们一般是不投的。<strong>四、企业家要有延迟满足感、要有长远格局</strong>成功者最重要的特点就是延迟满足，过去我见过很多既聪明又能干的人，但他们对自己却没有更高的要求。有的人不满足，到了一定的时间就有更高的自我要求。举一个例子，1999年我们投网易的时候5块钱一股，等到公司上市涨到15块钱，最高涨到30块,互联网泡沫时掉到了6毛钱。那一年我给丁磊过生日的时候，他说自己一生只有两个愿望，首先我要办一个成功的网站；其次我要帮股东赚到钱，那时正是他最困难的时候，我很感动，难成这样，他还想着要为我们赚钱。过了几年公司情况变好了，我们也赚了很多钱，然后他告诉我又有了新目标，主动给自己设定新挑战。<strong>在我看来企业家最大的压力就是，所有的问题到你这里都要有答案，其实有时候你并不知道答案在哪里。</strong>可你还要硬着头皮给员工说面包会有的，牛奶会有的，一切都会有的。<strong>所以我一直觉得企业家是世界上最勇敢的人，也是我最尊敬的人。</strong>在美国硅谷，100万个创业想法，只有6个能成功上市。根据我的经验，不少人选择创业，可能是一时冲动，可能想赚钱改善生活。但成功的人，往往都非常热爱他的事业，一心想把事业做大。创业者很难坚持，也难以感染团队。一个企业家成大气要有某种东西支撑着他，我觉得支撑他的东西不应该是钱，因为赚钱的方法很多，如果没有对这个事业的热爱、没有这个理想就很难做到那一步的，他可能干别的去了。而我的工作就是每天和这样一群有梦想的企业家打交道，所以至今我都非常开心。*本文资料整理自：互联网思维、捕手志、岭南会，转载请备注来源。