投资人薛蛮子：创业者找我融资，最容易犯这6个错误，一定要避开
创业难免缺资金，缺资金就需要找投资人，替公司进行融资，但是很多创业者在跟投资人谈话时，很容易犯错误，导致最后明明项目不错，却拿不到资金。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46cf00058ab76fdb543b" img_width="389" img_height="306" alt="投资人薛蛮子：创业者找我融资，最容易犯这6个错误，一定要避开" inline="0">为此，乐客独角兽小秘书专程采访了天使投资人薛蛮子，经验丰富的他给创业者总结分享了一些经验，建议大家在找投资人时，避开这6个错误：1、对投资人不进行任何了解你要确定你的项目，和你找的投资人，是不是对口。不管是投资人还是投资公司，都有一定的投资喜好，如果你的项目领域完全在这些投资人的兴趣之外，那么你很可能就是在浪费时间。而且投资人通常也不会投资同一领域的两家竞争对手。2、对融资的PPT不进行量身定制有的创业者很可笑，用一套PPT去见几十个投资公司。针对不同的投资人和投资公司，重新设计你的PPT。3、太过坚持己见如果一个投资人指出你的问题，可能是偶然，如果两位、三位投资人都指出你的问题，说明你可能正的有问题，所以应该立即中止寻找投资人，把问题解决后再继续。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d400037adb2f76fb37" img_width="400" img_height="250" alt="投资人薛蛮子：创业者找我融资，最容易犯这6个错误，一定要避开" inline="0">4、采取防卫态度投资人常常会提出各种发对意见，或者否决你的想法，只是想听听你能怎么解决，而不是只听你说你不认同，所以你要想办法在面对反对声时，采取温和的处理方式。
5、不汇报你的进展有的创业者在第一次被投资人拒绝后，就不再继续关注该投资人，但是，如果你适当做出了一些改变，并在一段时间后向投资人汇报你的改变，那么你很有可能拿到融资，因为投资人看到了你愿意为自己的项目或者自身而努力上进。
6、绝口不提缺点其实在找投资人拿钱的时候，不妨适当提一下自己的缺点，一方面让投资人觉得你坦诚，一方面也是给投资人打预防针，另一方面，或许投资人可以帮助你觉得这个缺点，何乐不为呢？不诚实只会让你难以成功。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d400037b46e0c04003" img_width="640" img_height="360" alt="投资人薛蛮子：创业者找我融资，最容易犯这6个错误，一定要避开" inline="0"><strong>你想获得创业指导吗？你想结识更多投资人吗？加入乐客独角兽吧！我们每周都会为你真实引荐3位投资人，在这里你还可以和3000多位优秀创业者一起探讨交流创业心得！</strong><strong>点击↓↓了解更多</strong>
