抢吗？微信发1.88亿现金红包，2018年1月7日结束
微信支付近期推出新活动“红包店”，相信很多人在支付后有看见弹出的“红包店”，但却不明所以，今天小编就来告诉你们“红包店”是干嘛用的？“红包店”是微信支付推出的一款小程序，用户可通过“社交+消费”获得红包。这是微信支付与超300个商家合作上线的活动，拟于明年1月7日前发放超1.88亿元红包。需要注意的是，每次消费最多可拆6个红包，每个红包金额随机，最高666元。目前，用户可以通过到店“支付领红包”和线上“好友抢红包”两种趣味玩法，获得现金红包奖励。下面是具体的操作方法：<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0004fbb816e8d55b" img_width="480" img_height="1524" alt="抢吗？微信发1.88亿现金红包，2018年1月7日结束" inline="0">最简单的理解就是：去某品牌店消费之前，先打开“红包店”收集抢满5个红包，然后再刷微信支付，那么你就可以直接拆红包了。这里给大家列举一些支持“红包店”的商家，包括肯德基、麦当劳、汉堡王、奈雪的茶、costa、华南7-11、美宜家、喜市多、罗森、华润万家、大润发、家乐福、永辉、太平洋百货、万象城、名创优品、热风、娇兰佳人、万宁等三百多家品牌商户。官方称红包金额最高666元，但据已经有二次到店核销经验的网友称，通常在1元以下（直接作为现金存入零钱）：<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0001e67728e28b69" img_width="640" img_height="567" alt="抢吗？微信发1.88亿现金红包，2018年1月7日结束" inline="0">据官方提示，活动时间将一直持续到2018年1月7日。微信此次推出“红包店”的真实意图是什么？实际上，前有支付宝的“到店领红包”活动，后又有微信下架天猫“火炬红包”活动。现在微信又推出“红包店”，可以看出，微信支付与支付宝的移动支付大战越演越烈，微信在依托自己的社交，取己之长，去发挥优势，毕竟腾讯最核心的价值：社交连接一切，拥有一切。