拒绝博通1030亿美金收购，高通转身投资中国9家科技公司！
作为全球最大的芯片企业：高通；最近的日子可不好过。高通与苹果之间的诉讼在不断升级，但是结果尚未揭晓。在高通最新的财报中：净利润仅为2亿美金，暴跌89%。主要的原因在于高通躺着收钱的日子太久了：高通凭借着强大的技术积累，向业界的智能手机厂商收取一定比例的专利费；而今年苹果不愿意交纳，高通损失惨重；再加上联发科、英特尔、海思等芯片厂商的竞争，高通芯片的营收开始下降；而且高通在全球各地还面临这多种罚款；随着5G时代的来临，高通躺着赚钱的日子将一去不复返。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd0001365a521e83c4" img_width="600" img_height="464" alt="拒绝博通1030亿美金收购，高通转身投资中国9家科技公司！" inline="0">作为收购高通的博通，早已经被收购；其母公司安华高就是依靠不断收购成长起来的；从2012年开始，安华高不断的上演蛇吞象的故事：66亿美金收购硅谷圣何塞的存储芯片公司LSI，此时安华高的业务收入还没LSI的高，但是收购成功之后，营收暴涨70%；之后又以370亿美金收购老牌半导体博通，博通的业务已经成为全球第五大半导体公司，仅次于英特尔、高通、台积电、三星。这一次，安华高还要上演蛇吞象的故事，想要收购手机芯片领域的老大高通；但是高通董事会嫌报价太低，予以拒绝。并且如果高通与博通合并，那将会造成垄断，在收购过程中可能会出现问题。毕竟高通现在的市场份额就已经在全球多个国家受到垄断处罚，更别提两个通的合并了。如果二通合并，那么半导体的天下就是他们的了，三星、苹果不得不屈服，合并的阻力是很大的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00000e061f5291ab2" img_width="640" img_height="430" alt="拒绝博通1030亿美金收购，高通转身投资中国9家科技公司！" inline="0">在拒绝了博通1030亿美金的收购后，高通宣布在中国投资了9家企业；都是和芯片相关的产业，或者与高通未来相关的AI产业。诸如摩拜单车，这家共享单车依靠移动互联网的技术去投放市场，而相关物联网的芯片就是来自高通；成为全球首创的智能自行车；还有中国最出色的AI创业公司商汤科技，这家公司已经完成了多轮融资，是中国最大的人工智能算法供应商。作为全球最优秀的芯片厂商，高通通过不断的融资，给予下游的产业予以技术、资金等方面的支持；而芯片作为产业的基础，可以辅助产业的发展；特别是未来物联网、人工智能的兴起，芯片作为最核心的服务，高通理应发挥更大的价值，去积极的向外出击，投资或者兼并更多产业上下游的企业；去壮大整个产业链，以及增加更多的营收。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc000440c52bf33263" img_width="698" img_height="433" alt="拒绝博通1030亿美金收购，高通转身投资中国9家科技公司！" inline="0">再说一句：高通也是小米的股东，想必回报很大吧。