拿什么拯救你？有线电视 用户数暴跌背后是谁的无奈
如果说很多行业的经营现状是毁誉参半的话，那么似乎有线电视在用户口中基本就没有太正面的议论了。比如快递、外卖、打车、共享单车，都会在极速增长过程中遇到这样那样的问题，但很多都是用户必备的服务，并且确实方便了生活，不会被一竿子打死。然而，提到有线电视的吐槽简直多的不要再多。今天，广电总局提供了一份数据，2017年第三季度全国有线数字电视缴费用户仅为1.54亿，比上季度流失557万户，缴费率下降到74.19%。而在年初统计显示，2016年全国有线电视用户为2.5亿，有三分之一不再缴费，也就是说还有1.8亿左右在缴费。经过了大半年，这个数字下滑的很厉害，并且相信还会继续加速滑落。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da0004613f9e834664" img_width="600" img_height="246" alt="拿什么拯救你？有线电视 用户数暴跌背后是谁的无奈" inline="0">2月份的时候，“科技饕餮”发布了一篇文章《<a href="https://www.toutiao.com/i6386856102633406978/">你家的有线电视多久没续费了？用脚投票的用户不会再回来</a>》，其中记录了作者在春节期间接到有线电视公司的电话，询问是否继续使用有线机顶盒，并且提供了更为方便的线上缴费方式。当时给作者很大的意外，没想到有线电视也能提供这么主动的服务。当然作为家电媒体从业者，也早知晓有线电视续费状况越来越差的事实，并且本人也有三年时间不再续缴有线费用。浅层的原因有两点，一是通过手机看视频、玩游戏，不太需要电视；二是购买了智能电视，直接联网可以有更多内容。而这两点可以总结为一点核心原因，就是利用互联网更方便，并且无所不能，有线电视的模式跟不上发展了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d8000490614b13204d" img_width="550" img_height="432" alt="拿什么拯救你？有线电视 用户数暴跌背后是谁的无奈" inline="0">有线电视过去算是公共服务的一部分，就像水电煤气一样，每个新的小区都要统一接入，不过服务做的始终不好，尤其是个别地区单独采购、强制安装，用一些伪数字机顶盒提高费用，而实际只是模拟信号加了个转换环节，距离高清的概念都相去甚远。服务不好，价格倒是不低，随着用户有更多的选择，这块公共服务就变得越来越鸡肋了。目前有线显示能维持的市场，恐怕就是一些传统不愿意更换服务的老年用户，以及基础设施不够的好的边远地区，可能总体缴费用户会在滑落到某个时期后保持一段时间平稳，但也不足以让它有翻身的机会了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0002b600d3da41a5" img_width="600" img_height="385" alt="拿什么拯救你？有线电视 用户数暴跌背后是谁的无奈" inline="0">智能电视兴起之后迅速普及，和互联网的良好结合让它可以安装更多的应用，包括视频直播、点播等，都有了更大的灵活性。在2014年7月前的，七大OTT牌照商甚至可以提供互联网的卫视直播，但因为害怕有线电视被冲击太快，取消了这个功能并且直到现在也没有恢复。虽然形式上剪断了通过互联网看电视直播，可一些第三方直播软件还在大行其道，只要还能用，消费者就不愿意再去给有线电视交钱了。因为智能电视一片利好，所以在抢占客厅入口的诱惑下，前两年兴起一大堆全新的互联网品牌电视，像老牌厂商发起挑战，主要是通过低价切入、赔钱补贴抢占市场，虽然最初取得了一些成绩，不过现在已经渐渐回归理性。挑战者口号喊得响，但到底没有达到预期的目的。究其原意是，这两年电视消费依然没有大的起色，销量没有增长空间，传统品牌基本牌稳固。其实无论老品牌还是新品牌，表现都不够好，电视开机率越来越低，远离人们视线是做不出来太大花样的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d8000491530352f9d3" img_width="392" img_height="297" alt="拿什么拯救你？有线电视 用户数暴跌背后是谁的无奈" inline="0">所以，尚且能够具有看电视习惯的用户已经就处于下滑状况，更何况还都投入了智能电视和互联网的怀抱，那么有线电视的生存空间必然越来越窄。不只是国内，国外也是如此。美国研究机构表明，年轻用户观看有线电视比例只有32%，使用流媒体服务看电视的高达61%。在有线电视这项服务上，用户用脚投票的状态会一直延续下去。