振奋！8K面板在京东方10.5代线提前投产，普及8K电视是大势所趋！
近年来，在市场和政策的驱动下，我国面板企业不断增加研发投入，逐渐改变了过去依赖国外企业的局面。随着我国内地显示面板凭借多条高世代线建设，产能不断扩大，有望在2019年位居全球第一。随着全面屏、柔性显示屏、8K超高清显示概念的出现，布局产业链上游面板生产的企业备受关注。在刚刚宣布中国首条柔性显示屏生产线量产之后，京东方又在武汉召开了全球创新伙伴大会。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0003d42c0102bb77" img_width="550" img_height="413" alt="振奋！8K面板在京东方10.5代线提前投产，普及8K电视是大势所趋！" inline="0">京东方董事长王东升在分享公司物联网战略时表示：“在8K产业生态上，京东方希望能够实现“推广8K、普及4K、替代2K、应用5G，并透露在合肥的10.5代液晶面板线将会在下月投产”。这是目前世代最高、尺寸最大的液晶项目，也是全国单体投资额最大的工业项目，在2015年投资建设，预计产能为12万张/月。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de0000193b09971a31" img_width="550" img_height="310" alt="振奋！8K面板在京东方10.5代线提前投产，普及8K电视是大势所趋！" inline="0">10.5代TFT-LCD生产线主要生产8K面板，定位超大尺寸。10.5代线（玻璃基板大小2940mmx3370mm）相比8.5代线，切割大尺寸电视优势明显。比如切割65英寸，8.5代线仅可切割3片，而10.5代线可切割8片，且切割效率可达95%之高。70英寸或75英寸，10.5代线都能切割到6片。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da00057eeaf3c8d016" img_width="650" img_height="433" alt="振奋！8K面板在京东方10.5代线提前投产，普及8K电视是大势所趋！" inline="0">对于接下来的发展，京东方表示，除了要抓住5G这个风口外，8K是未来大势所趋，不久的将来成为4K的升级技术应用在生活中，成为构建智能家居生活的重心，要全力发展8K高清面板。同时集中力量投产柔性OLED屏，而对于他们来说，成功打进iPhone的屏幕供应体系中，将会迎来新的发展。在谈到物联网生态上，王东升认为物联网时代不可能一家独大，需要产业链合作。据了解，近一年京东方与英特尔共同发布了智能交互购物站、与华为布局了“8K+5G”产业生态、与北航打造“中国医工硅谷”、和阿里巴巴构建新零售生态等等。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd000020a9c3129658" img_width="570" img_height="371" alt="振奋！8K面板在京东方10.5代线提前投产，普及8K电视是大势所趋！" inline="0">随着2019年5G时代的来临，超高速的数据传输能力，将成为8K影像应用大幅成长的关键网络技术平台。比如下载一部2G的高清电影，4G网络需要5.3分钟，而5G仅需6.4秒甚至更快。同时，夏普也在加快布局8K产业链，努力推进与各大内容IP在8K内容上的合作，通过在基地中对8K+5G的实际应用研发，进一步夯实8K电视在内容上的短板，为用户提供丰富精彩的观影内容。种种迹象表明，8K电视早已不再是一个“梦想中的概念”，而是一栋正在按部就班施工的大厦。我们只需要静待新的8K时代到来之日。