捷捷微电：晶闸管领域国内龙头 享受行业成长红利
我国功率半导体市场领跑全球,且仍有广阔增长空间。2016年全球功率半导体分立器是市场规模为118亿美元,较2015年增长5.9%。在各个国家中中国增长最快,2016年增长6%,市场规模约占全球的43%。我国功率半导体行业仍有广阔发展空间。现在发达国家电能的75%需要经过功率半导体分立器件变换或控制后使用,但我国经过变换或控制后使用的电能仅占30%,我国功率半导体行业仍广阔增长空间。国内企业生产技术快速追赶,部分优质公司已跻身行业第二梯队。中国功率半导体分立器的销售额在全球中的占比已从2010年的23%,提升至2016年的43%,各大企业在中国市场展开了激烈竞争。虽然高端产品领域,国内企业的技术与国外仍有差距,但晶闸管等细分行业在我国发展成熟,国内部分优质企业的技术已达到国际水准,跻身行业第二梯队。拥有芯片设计能力的国内晶闸管龙头企业,出口业务收入占比不断提高公司晶闸管产量占国内同类产品总产量的45%左右。公司拥有44项。与功率半导体芯片和封装器件相关的技术,得到了众多下游客户以及国际知名半导体公司的认可,达成供货意向或签署了供货协议。同时公司积极开拓海外市场,目前公司的产品已出口至韩国、日本、西班牙和台湾等半导体分立器件技术较为发达的国家地区,出口业务收入占比逐年提高。募投项目助力公司打破产能瓶颈。公司目前产能利用率较大幅度超过原有的设计规模,2016年芯片产能利用率已经达到147.79%,器件封装产能利用率达到207.38%。公司募投项目达产后,将增加芯片产能90万片(全部用于自封),器件产能11.5亿只,分别是公司2016年产能的1.3倍和2.7倍。细分领域龙头企业,首次覆盖给予“增持”评级。2017年前三季度公司净利润1.13亿,同比增长27.44%。我们预计公司17-19年的EPS分别为1.65元、2.23元和2.98元。公司为国内晶闸管细分领域龙头企业,募投项目将助力公司突破产能瓶颈,公司业绩有望持续高增长。参考行业可比公司估值,给予公司18年40倍估值,对应目标价89.20元,首次覆盖给予“增持”评级。