揭秘大佬生活怪癖：库克每天3点45起床，扎克伯格只爱这一款T恤
我们都好奇那些全球顶级大佬的日常生活都是怎样的，是时间都被工作占据？还是经常在私人岛屿上享受悠闲假期？在这类问题上，不同大佬的生活状态还真不一样。<strong>生物钟奇特的库克</strong>掌管着一家全球最受瞩目的科技公司，库克的生活可轻松不到哪里，而且他对自己的作息时间有严格的管理，真不是一般人能达到的。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b030004545afdaf8ecf" img_width="468" img_height="327" alt="揭秘大佬生活怪癖：库克每天3点45起床，扎克伯格只爱这一款T恤" inline="0">每天3:45，当正常人还在休息时，库克就从床上爬起来了，然后就开始处理新收到的邮件。据说库克每天能收到700-800份电子邮件，虽然数量很多，但他还是选择由自己亲自回复，也似乎并未对此表现出厌烦。到5点的时候，库克就准时去健身房锻炼，这时候他会把工作和健身分得很开，而健身也是他保持了多年的好习惯。接下来，他会和员工一块儿在公司餐厅吃早餐。至于吃什么，此前《纽约时报》的一次库克专访中透露称，他一般吃炒蛋白、无糖麦片、无糖杏仁牛奶和火鸡培根等较健康的食品。一天下来，库克总是最晚离开办公室的那一批人，而关于他下班后的私生活我们也不太清楚。不过据说库克每天都要保证7小时的睡眠，如果真是这样的话他就需要在8：45休息，那么库克在工作日可能就没什么时间享受个人生活了。<strong>慷慨又懒惰的扎克伯格</strong>扎克伯格绝对是全球最年轻的富豪之一，出生于1984年的他现在才33岁，就已经坐拥大笔财富，根据今年7月份的《福布斯》实时全球富豪排行榜的数据，扎克伯格个人财富估计为727亿美元，排在全球第五的位置。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b0700041be23cba8c65" img_width="521" img_height="332" alt="揭秘大佬生活怪癖：库克每天3点45起床，扎克伯格只爱这一款T恤" inline="0">但是扎克伯格对财富和奢华的生活并不怎么看中，之前为了庆祝大女儿出世，扎克伯格捐献出自己在Facebook的99%股份，约合450亿美元左右，以并女儿的名义建立一个慈善机构。钱都做了慈善，那自己的生活怎么办？事实是扎克伯格对吃穿用度不怎么讲究，他的衣柜里都是一模一样的黑灰色T恤，所以不要以为他总洗洗换换穿同一件衣服，人家小扎可就是喜欢同款呢！小扎说，在选择衣服上懒散，是为了把更多的精力放在工作上，这样的理由也是让人大跌眼镜！<strong>堪称“老古董”的巴菲特</strong>巴菲特被封为“股神”已经很多年了，现年87岁的他正示范着富豪的另类生活。今年HBO推出了一部《成为沃伦·巴菲特》的纪录片，巴菲特亲自参与，我们从这部记录片中就可以窥见他是如何生活的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b0600043deb3fefdcd1" img_width="589" img_height="350" alt="揭秘大佬生活怪癖：库克每天3点45起床，扎克伯格只爱这一款T恤" inline="0">他给人的第一大感觉就是简朴，早餐费不超过3.17美元，麦当劳是他的最爱。他对早餐钱的精打细算到了令人发指的程度，每天早上刮胡子时就算好了早饭的花销，并让妻子提前放在一个小杯子里，而如果今天股市下跌，他就会花上2.95美元去买早餐，而不去花3.17美元。巴菲特每天生活的必备项目就是读书，这个习惯从很小的养成了，现在尽管年纪大了，他每天依然会花5、6个小时在读书上。他觉得读每个人都能读的书，并从中赚钱，让他有一种赢了的感觉。现在巴菲特仍旧住在他1958年买的那套老房子里，当时这套房子只花了3.15万美元，而他已经住了半个多世纪！