揭秘双·11：狂欢的背后是失业危机
2539.7亿人民币，13.8亿个包裹，这是全网的双·11的销售战绩。无论是交易金额，还是包裹数量，今年的双·11都是创造了一个新的记录。交易额连年增长的背后，是电商平台越来越多的应用无人科技的具体体现。很多以往在科幻片中的技术，在今年双·11中都有所应用。所以说，2017年的双·十一，不仅仅是一场购物的狂欢，也是一次科技的革新。<strong>阿里AI画海报 APP呈现千人千面</strong>很多细心的用户会发现，淘宝APP在双十一期间，每次打开软件都会看到不同的海报，并且每个人的海报都不一样。这便是阿里巴巴黑科技“鲁班”的杰作。其实早在2016年，“鲁班”就已经首次为淘宝设计了商品广告，一经亮相就制作了1.7亿张商品广告，为淘宝提示了100%的商品点击率。这个工作量如果换成人类设计师的话，100个设计师每张20分钟的速度需要300年才能完成。现在，"鲁班”的设计水平和去年相比有了较大提升，据阿里巴巴透露，“鲁班”已经学习了百万级设计师的作品，能输出上亿张图片。在今年双十一，“鲁班”实现了每秒能制作8000张海报，每天总计能产出4000万张海报！设计师们，你们心慌了吗？<strong>京东机器人军团双·11全面落地</strong>无人分拣，无人机配送，似乎我们已经听腻了这类新闻，似乎这些已经成为了电商营销的一个噱头，离实际应用还有很远。传统分拣需大量人力但在今年双·十一，京东的机器人军团双·11全面落地，无人分拣已经走向了现实。双·十一期间，京东物流昆山无人分拣中心正式投入运营。这是全球第一个正式运营的全程无人分拣中心。无人分拣中心有多智能？简单的解释就是：从商品进入昆山无人分拣中心开始，直到打包装车，这一过程全部无人操作，节省大量人力成本。根据京东物流介绍，昆山无人分拣中心自动化成度最高，场内自动化设备覆盖率达到了100%。现在分拣中心每小时可处理高达9000件的商品，每个场地能节省180个人。包装方面，自动供包台效率也要比传统人力包装高4倍多。现在来看，京东的机器人军团已经可以完全替代分拣员工作，随着无人分拣中心进一步发展，分拣员这个职业相信很快将成为历史。<strong>大数据精准营销 客服不在重要</strong>经过数年的累积，电商平台已经拥有了海量的大数据，这些大数据将对每个人进行评估，最终实现精准营销。在《颠覆营销》一书中所提到的例子非常经典。在没有大数据进行问卷调查时，会填调查问卷的用户比例大概只有5%，所以如果你想保证200份问卷，就需要20倍的发送量，也就是4000份，工作较为繁重。京东AI发展之道大会而现在只需要执行大数据分析，就可以精选挑出1%的重点人士，发出问卷3小时内就会收到35%的填写率。这就用到了精准营销，比如在上班路上有人坐地铁就会填写问卷，有人开车一定不会填，这些都是数据细分产生的好处。今年双·十一，无论是淘宝还是京东都在利用大数据筛选用户。无论你买衣服、买食品、买汽车用品 、买家电、买电脑，你身上都有特定的行为标签，你的独特的口味，你喜爱的颜色，你的穿衣风格，这些都会存储在电商的大数据中，每个人打开购买界面，电商平台都会为你呈现一个独一无二的推荐专题。在未来，销售商品的详情页面也将通过大数据分析，效率也会越来越高，客服也越来越不重要<strong>AI失业潮：我们何去何从？</strong>有调查显示，在当前传统行业全部820种职业、2069项业务（工作）中，有710项（约占34.3%）工作可被机器人替代。不管你喜不喜欢，不管你愿不愿意听，这些都是事实。就连英国著名物理学家霍金也曾警告，随着人工智能的飞速崛起，人工智能将很快将取代传统行业中产阶级的工作，只给人类留下护理、创造和监督工作，大面积失业可能导致社会动荡。其实在上一次计算机革命中，也有很多工作被计算机所取代，但也会刺激产生新的职业。所以在这样残酷的人工智能浪潮之中，我们要想生存下去，必须不断学习不断进步。只有成为AI的设计者，从传统的繁重工作中解脱出来，才能走的更长远。双·十一过后收快递之余，大家不妨考虑下人工智能带来的警示。