摩拜单车那么多 为什么没人敢偷
最近新闻不断报道出来小黄车损坏严重，有的人甚至将小黄车占为己有，给它改头换面，重新包装。但鲜有摩拜单车被损坏丢失的新闻。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e10000fa1df3016deb" img_width="635" img_height="420" alt="摩拜单车那么多 为什么没人敢偷" inline="0">摩拜单车的创始人考虑的很周到，也进行了大量的市场调查，而摩拜的设计理念就是：这个社会很复杂，我要做一款不容易被破坏的自行车，哪怕为此付出高昂的制造成本。<strong>为什么摩拜单车没人偷呢？</strong>摩拜单车致力于为用户打造的一款单车，时时刻刻考虑到用户的体验，采用了坚固的车架，可以保障用户的安全，不仅如此，就连车身的比例都考虑到用户的舒适骑行，这一点是其他单车无法比拟的。摩拜单车的设计是很独特的，一开始的ofo是没有前面的车筐的，摩拜单车做到了。摩拜单车考虑到了车子的耐用，据说摩拜的创始人打算让摩拜单车的使用寿命达到三年之久。这也是为什么摩拜不能破坏的原因。因为经过大量的市场调查和大量科技的投入，摩拜做到这一点是毋庸置疑的。摩拜不仅仅为用户考虑，还增加了GPS定位，这样既可以随时随地的维护单车，又可以防止素质差的人破坏。摩拜单车采用了一体化的设计，这样设计，偷盗者很难拆卸。这也是为什么摩拜单车不容易破坏的原因。我看到了很多的小黄车缺少了很多的零件，很多车子也都没法骑行了。在路边都能看到小黄车的二维码都被划坏了，还有一些人，利用二维码骗取别人的钱。摩拜单车的二维码就不容易破坏，而且设计的也很独特，能让我们安全使用。而其它大多数品牌，包括ofo，他们的理论则是，我要做便宜的自行车，这样才能大量投放，只有投放量上去了才能吸引到资金和投资，至于坏不坏，那不是我现在考虑的范畴。所以，摩拜用了坚固的车架、用了轴传动、用了固化车胎、用了GPS定位、用了网络开锁......花了大量的金钱。我听到很多声音在指责摩拜一代单车重，不好骑，但在我住处附近有一个摩拜单车的故障车集中回收临时存放点，整齐摆放的数百辆单车中绝大多数外形完好。而我们现在看到的以ofo为代表的共享单车，只是一辆装了机械密码锁的普通自行车罢了。满大街的坏车无人处理，其中有车牌被涂抹的、号码被括掉的、车锁被破坏甚至不知去向的、上了私锁的、车胎爆裂的、链条脱落的、车座缺失的、踏板没了的......为什么小黄车有如此多损坏的？因为它容易被破坏。它的设计者运营者根本就没在耐用性上投钱，他们甚至根本就没打算找回那些坏车进行维修复用，任由这些破车被扔在路边变成垃圾。他们不止是没有社会责任感，从某种程度上说他们的设计是在鼓励犯罪。所以，用心做的才是最好的。摩拜单车的设计正是用心为顾客服务的，这样的创业才能成功。