摩拜再获高通投资，小蓝“猝死”，共享单车两寡头谁能走到最后？
随着第二梯队小蓝单车的“倒下”，共享单车市场仅剩ofo和摩拜两寡头之争。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10000e77d3f1bd655" img_width="610" img_height="406" alt="摩拜再获高通投资，小蓝“猝死”，共享单车两寡头谁能走到最后？" inline="0">文 | 韩佩编辑 | 胡刘继共享单车巨头的资本竞争仍在继续。今天，在“高通创投及创新峰会2017”上，高通宣布，将参与商汤科技、摩拜的最新一轮投资。这将是摩拜的F轮融资。今年6月，摩拜刚刚完成了由腾讯领投的6亿美元E轮融资。截至记者发稿前，摩拜方面还尚未回应。摩拜和高通的接触在公开资料中可查证的时间点是今年5月。出于海外战略扩张需要，今年5月，摩拜与高通、中国移动达成合作，将启动中国首个LTE Cat M1/NB-1以及E_GPRS（eMTC/NB-IoT/GSM）多模外场测试。这意味着，如果摩拜单车投放海外，无需考虑智能锁硬件的匹配问题，在不改动车辆和硬件的情况下，可以直接投放使用，智能锁会与当地的物联网和移动通信网络无缝实时对接——11月14日，摩拜刚刚宣布正式进入澳大利亚，覆盖了全球11个国家、超过190个城市。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df0001249ed450a603" img_width="800" img_height="533" alt="摩拜再获高通投资，小蓝“猝死”，共享单车两寡头谁能走到最后？" inline="0">相比海外扩张战略，摩拜在国内出行方面的触角也正在四处延伸。11月9号，有媒体曝出摩拜在绍兴地区正在测试带有充电宝的电动单车。要使用这种电单车，用户需自行购买售价为199元“摩拜能量芯”，支持360天超长退还。该移动电源容量为17100mAh，可支持电单车行驶7~15公里，“摩拜能量芯”结合骑行行为，可驱动自行车更加省力前行。而用完单车后，用户还可以自行拔出“摩拜能量芯”，当正常的充电宝使用。由于产品还在测试阶段，摩拜方面对此消息表示“不予置评”。不过据其工作人员透露，目前媒体报道的与实际产品还是存在出入的。在中远程出行方面，摩拜接入了首汽约车、嘀嗒拼车等网约车平台。今年6月，摩拜在天津注册成立了“摩拜出行服务有限公司”，法人代表为摩拜单车创始人胡玮炜。还有消息称，摩拜单车已经独立成立了出行服务部门，专门负责网约车业务。除了打车、拼车、单车之外，摩拜的出行战略甚至还包括了共享汽车。11月3日，摩拜单车和贵州新特电动汽车就定制摩拜出行共享汽车、助力电动车，建设智能化电动汽车共享平台，发起成立共享汽车投资基金等方面达成合作协议。据了解，这是由贵州政府牵头达成的合作，未来贵州新特电动汽车将为摩拜生产定制MOCAR摩卡品牌专版产品。也就是说，摩拜将可能推出共享汽车业务，并被命名为“MOCAR摩卡”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10000e83c5a952384" img_width="640" img_height="424" alt="摩拜再获高通投资，小蓝“猝死”，共享单车两寡头谁能走到最后？" inline="0">但对于以上消息，摩拜方面始终保持沉默状态。该公司公关方面表示，大多数业务目前仅是试点，还尚未正式推广和规模化，所以不方便透露太多。摩拜的众多举动，也意味着共享单车战争即将画上阶段性句号。随着第二梯队小蓝单车的“倒下”，共享单车市场基本成为ofo和摩拜两寡头相争的局面。多元化战略和海外化是目前这两家公司的差异化发展路线，但在城市单车这件事情上，二者的产品逻辑和资本实力仍愈发趋同，是否合并，成为被业界探讨最多的问题之一。【更多报道请移步 AI财经社微信公众号（ID:aicjnews）和官方网站www.aicaijing.com.cn 】