支付宝时隔一年再免费提现，微信如何接招？
自从去年支付宝宣布体现不免费的时候，让很多人觉得顿时觉得支付宝“善变”，说好的不收费呢？不过在提现收费满一年之后，马云又给大家发了一个大红包：支付宝提现免费服务将再延3年。<img src="http://p3.pstatp.com/large/433b00032c975f23ec67" img_width="400" img_height="266" alt="支付宝时隔一年再免费提现，微信如何接招？" inline="0">眼看就要到期的收钱码免费提现，支付宝一口气再延长三年，从2018年延至2021年！给支付宝点个赞，也就是说，这三年内，用收钱码收款的，把钱提到自己银行卡的所有手续费，由支付宝承担。对我们来讲这是十分实际的好处。正因为现如今支付宝支付的普及度越来越高，人们通过支付宝走账和进行支付的频率越来越高，往支付宝里储存现金成为很多人的习惯，不过在需要现金的时候还是需要提出来，现在又能够体现免费了，这对于很多人来讲，也能省一笔不小的钱。对于所有的支付宝用户来讲，那就节约了上亿的手续费了。马云的支付宝金融给大家还是带来了很多好处，今年的双十一马上就要到来了，双十一的活动也是十分给力的。今年抢红包的玩法是，在手机淘宝界面搜索界面输入指定的密令，然后搜索就可以抢，而且没有其他的入口。”兄弟联盟发红包“；”重庆人民领红包“；”大学生领红包“；”国民老公发红包“；”我为老公省点钱“；”定个小目标抢它一个亿“；”风力雨里红包等你“；”拯救购物狂“；”花落知多少“；”错过再等一年“。这些就是小编现在已知的。每天凌晨00:00和早上8:00手机淘宝输入：定个小目标抢它一个亿。就可以抢淘宝密令红包，双十一当天现金抵扣。最多能抢到1111元。亲测有效。淘宝支付宝今年的力度真大。一边能省钱，一边又抢红包，支付宝淘宝给我们的生活确实带来了很多改变和便利，不得不为马云点个赞。