支付宝每天给用户发钱，而微信12月起又开始收费，真想忍痛割爱
去年三月微信提出不再提供免费提现服务，一阵哗然和吐槽之后，收费开始，用户依旧。事实证明反抗无效，因为微信的用户量太庞大，再者就是提现手续费并不高，不疼不痒的动作让亿万用户觉得没什么损失，可是腾讯却是收益甚多。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438d000021e2ec4b47ce" img_width="720" img_height="1280" alt="支付宝每天给用户发钱，而微信12月起又开始收费，真想忍痛割爱" inline="0">​而接下来腾讯又有新动作！微信还信用卡，下月不再提供无偿使用，开始收费！
<img src="http://p1.pstatp.com/large/438c00003ddc5cc6551a" img_width="720" img_height="1280" alt="支付宝每天给用户发钱，而微信12月起又开始收费，真想忍痛割爱" inline="0">​具体收费标准是以超过还款金额超过五千为准，收费的标准和提现一样，仍旧延续千分之一的费率，也就是还一百收一毛，还一千收一块，还一万收十块...
这次又是一个大家伙看似“不痛不痒”的条例，分散到个人头上无关紧要，可是腾讯却可以把这个千分之一敛成千千万万。就这件事情你怎么看?首先我不用信用卡，只用花呗，哈哈，所以这次的收费跟我无关。还有就是我个人觉得我离不开微信，微信对我来说是一个社交工具，也是一个小额快捷支付工具。本人全部家当（八千块）全部在支付宝，哈哈，但是微信支付使用频率高于支付宝十倍以上，因为微信普及率高，而且小额来往也很多。