支付宝iPhoneX碎屏险价格不到官修十分之一，居然支持官方维修？
iPhoneX的热销引发了媒体的狂欢，而苹果作为手机行业最赚钱的公司，真可谓是将各个附件的价值都发挥到了最大化。然而在追求美观的同时，质量却越来越得不到保障，如何避免碎屏的出现，将成为这代苹果消费者最大的担忧。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d3000623e391158a1a" img_width="543" img_height="295" alt="支付宝iPhoneX碎屏险价格不到官修十分之一，居然支持官方维修？" inline="0">随着iPhoneX的热销，支付宝趁热打铁的推出了189元的全面屏碎屏险，上线一周，销量惊人。那为什么支付宝碎屏险的价位，还不到官修2288元的十分之一？中央电台经济之声就这一现象级的消费出现，进行了深度解读。认为iPhoneX碎屏险的推出对于市场来说可谓是精准及时的，189元相对上万块钱的iPhoneX而言是大众能接受的心理价。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d7000049a0d86ba894" img_width="750" img_height="1334" alt="支付宝iPhoneX碎屏险价格不到官修十分之一，居然支持官方维修？" inline="0">在这里，我们必须要强调的一个概念是这款碎屏险是保险产品，购买的是一个心理保障，当低概率事件发生时，将会有及时解决的渠道。购买新机的时候绝大部分消费者往往不会考虑附加服务，等到出了问题的时候才会追悔莫及。相信在购买的iPhoneX的时候，大家对于AppleCare+也是记忆犹新，我们发现iPhoneX综合换屏费竟然高达到了近两千的价格（AppleCare+定价1688元，换屏需补交188元服务费），这是什么概念，就是这个价格已经快够你买一台iPhone SE了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d50003c9d7d765aaa0" img_width="818" img_height="827" alt="支付宝iPhoneX碎屏险价格不到官修十分之一，居然支持官方维修？" inline="0">当然有部分消费者在中央电台经济之声里面表示对于屏幕修理的担忧也是情理之中，对此，华安保险接受中央电台经济之声透露：目前iPhoneX屏幕维修技术难度非常大，在没有可以接近原厂品质的第三方维修方案出来之前，目前深圳意时Patica公司为iPhoneX碎屏维修提供的解决方案是官方维修，维修服务提供商是天音科技。事实上小编觉得，即使第三方提供维修也没什么不好，在屏幕品质差不多的前提下，还能实现全国43个城市上门维修的贴心服务。目前国内020上门维修技术已经成熟，目前国内涌现了出了十分到家、极客修、Hi维修这类专业成熟的上门维修公司。在屏幕品质接近的前提下，上门维修现场换屏的体验感比去官方店漫长等待的感受要好很多。总而言之，支付宝碎屏的推出还是方便了更多人的选择，我们有理由相信随着消费者意识的觉醒，保险服务的购买将会成为一种常态。