教你怎么把书上的字快速弄到电脑上
把书上的字快速弄到电脑上
<img src="http://p3.pstatp.com/large/39f60001b39143723cd8" img_width="948" img_height="626" alt="教你怎么把书上的字快速弄到电脑上" inline="0">​工具准备:硬件:电脑一台数码相机软件:word2003 dopdf(百度可以搜索下载,是一款免费的PDF制作软件) Ajviewer软件(在百度可以搜索下载是一款免费的阅读器)步骤1、在电脑中安装 dopdf和 Ajviewer2、用数码相机把需要的文字拍下来(相机和照像水平就不多谈了。照片效果越好,可以大大缩小转换文字的误差率)3、在word中插入你用数码相机照的书上的文字(打开word插入菜单——图片—来自文件—选择照片插入4、在word中选择文件菜单—打印-在打印机选项中选择 DOPDF—确定—点击“浏览”选项——选择文件保存的位置和填写文件名称—保存—确定5、按照上面的步骤,电脑会自动打开 Viewer软件,若没有自动打开该软件,可以自己打开 Ajviewer软件,然后在 Viewer中打开刚刚转换的PDF文件。6、选择 Viewer中的第三行第五个按钮,然后在需要的文字部分拖动鼠标画出虚线。7、点击发送到word按钮,就可以转换成word文件了。可以编辑了要点提示:1、照片一定要平整,最好对比强烈(最最关键的部分)2、用 dopdf生成PDF文件不只一种用法,你也可以选择其它更好、更便捷的方法,文里日提供我本此的实验软件。3、如果熟练的使用我的方法,用不了一分钟就可以转出若干的文字,大大提高了工作效率。@健康荠生大百科