教师转行，功成名就，个个都是当今商界当之无愧的大佬
终于转行。实在感叹是：人生之大幸，莫过如此！<strong>01</strong>创业前身份：杭州电子科技大学当英语老师教龄：7年马云，男，1964年9月10日生于浙江省杭州市，祖籍浙江省嵊州市（原嵊县）谷来镇， 阿里巴巴集团主要创始人，现担任阿里巴巴集团董事局主席、日本软银董事、大自然保护协会中国理事会主席兼全球董事会成员、华谊兄弟董事、生命科学突破奖基金会董事。1988年毕业于杭州师范学院外语系，同年担任杭州电子工业学院英文及国际贸易教师，1995年创办中国第一家互联网商业信息发布网站“中国黄页”，1998年出任中国国际电子商务中心国富通信息技术发展有限公司总经理，1999年创办阿里巴巴，并担任阿里集团CEO、董事局主席。2013年5月10日，辞任阿里巴巴集团CEO，继续担任阿里集团董事局主席。6月30日，马云当选全球互联网治理联盟理事会联合主席。10月受邀出任英国首相戴维·卡梅伦的特别经济事务顾问。2016年5月8日，马云任中国企业家俱乐部主席。2017年10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，证实参演影片《功守道》。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d400051b61c9c506ae" img_width="1280" img_height="852" alt="教师转行，功成名就，个个都是当今商界当之无愧的大佬" inline="0"><strong>02</strong>创业前身份：北京大学教师教龄：在北大当了6年老师俞敏洪，1962年10月15日出生于江苏省江阴市夏港街道，新东方教育集团创始人，英语教学与管理专家。担任新东方教育集团董事长、洪泰基金联合创始人、中国青年企业家协会副会长、中华全国青年联合会委员等职。1980年考入北京大学西语系，本科毕业后留校任教；1991年从北大辞职，1993年创办北京新东方学校，2006年带领新东方在美国纽约证交所上市，2009年获得CCTV年度经济人物，2012年获得中国最具影响力的50位商界领袖。2014年11月26日，携手华泰联合证券前董事长盛希泰共同创立洪泰基金。 2015年5月，客串出演大型历史揭秘电影《旋风九日》。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d400051b9da1d62093" img_width="1280" img_height="852" alt="教师转行，功成名就，个个都是当今商界当之无愧的大佬" inline="0"><strong>03</strong>创业前身份：南京理工大学老师教龄：10年孙为民，苏宁云商集团副董事长，54岁，硕士学历，曾在南京理工大学执教，曾任江苏苏宁交电（集团）有限公司副总裁，现任现任苏宁云商集团股份有限公司副董事长、中国连锁经营协会副会长、中国互联网协会互联网商务应用工作委员会主任、清华大学中国零售研究院专家委员、江苏省工商联副主席。1988年—1998年 南京理工大学 执教<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d400051becb2473c8a" img_width="1280" img_height="852" alt="教师转行，功成名就，个个都是当今商界当之无愧的大佬" inline="0"><strong>04</strong>创业前身份：四川省机械工业管理干部学校老师。教龄：4年刘永好，生于1951年9月，四川省成都市人，祖籍重庆市沙坪坝区曾家乡。毕业于四川工程职业技术学院，大学文化，高级工程师，四川首富。现任新希望集团有限公司董事长、新希望投资有限公司董事长、希望集团有限公司总裁、四川新希望农业股份公司董事长、山东六和集团有限公司董事长，民生人寿保险股份有限公司监事长，全国政协委员、全国政协经济委员会副主任。曾任全国政协常委、中华全国工商业联合会副主席、中国光彩事业促进会副会长等。1995年12月至2006年7月期间，担任中国民生银行股份有限公司副董事长。刘永好先后荣获中国十佳民营企业家、中国改革风云人物、中国十大扶贫状元、中国企业管理杰出贡献奖以及美国《商业周刊》评选的“2000年亚洲之星”、2004亚太最具创造力华商领袖、2006年CCTV年度经济人物、三农人物。2007年刘永好先生被美国著名的安永会计事务所评为“安永企业家奖”、 荣获2007年中国管理100“持续创价值”奖、2007年度“光彩人物榜”。2008年获称“中国改革开放30年影响中国经济30人”。 2014年，刘永好入围2014年度华人经济领袖。2016年，胡润百富榜，刘永好家族以425亿财富排名第30位。1982年，刘永好放弃了每日与粉笔、黑板打交道的教师职业，跟着几个哥哥一起创业。刘永好这样解释当年的动机：“1982年下海前，我是一个普通的教师。当时不敢奢望挣多少钱，只是想怎么做都会比我当时每月38元的收入高吧。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da00008aff8d9f95e3" img_width="1280" img_height="959" alt="教师转行，功成名就，个个都是当今商界当之无愧的大佬" inline="0">教师转行，成就伟大事业，你是怎么看，欢迎留言评论。