数据为王新商机！只需1小时，农村地区也能极速送货到家
<strong>（央视财经《消费主张》）</strong>大家都知道，大数据现在已经成为越来越热的一个词。我们每一次浏览商品和购物经历，都已经成为了整个电商交易大数据的一部分，这些数据记录了我们对各种产品的喜好，也记录了我们每一个人生活的轨迹，成为我们每一个个体的画像。那么，大数据会对我们今后的购物有什么影响，我们的生活又会因此发生什么样的改变？<strong>拍立淘</strong>家住浙江的张婧兰女士是一位时尚达人，平时，张女士更多会选择网购的方式，给自己给家人买一些生活中用到的东西。张婧兰 消费者：像我有很多女朋友，她们有些衣服很好看，那么我们也很想买同款，但是有时候她可能之前买的，现在已经找不到出处。遇到朋友不记得在哪里买的情况，张女士只能自己在网上搜索，找起来很是麻烦。但不久之前朋友向她推荐一个网购新功能，彻底解决了困扰张女士已久的问题。张婧兰 消费者：那么我就用拍立淘一扫，就可以直接淘宝上，就可以出来很多各种各样的（商品）。拍立淘就是对着想要的商品拍一张照片，在网购平台上就会直接弹出对应商品的链接。特别对于一些叫不上名字或者外文的商品，可以直接通过拍一张照片，在网购平台上直接找到。这种新功能到底能够识别什么样的商品，是否能精准找到我们想要的东西呢？我们请来了4位体验者，请她们来体验一下拍立淘是否真的好用。4位体验者分别带了她们家中常用或最近买到的东西。林女士 体验者：一件卫衣，然后还带了一条男士的哈伦裤。吕女士 体验者：我今天带了随身经常会携带的一部小的相机索尼黑卡相机，跟女生必备的口红、唇彩。仲女士 体验者：我今天主要是带了两支口红，因为我平时特别喜欢涂口红，还有给我老公买的像肩膀痛，贴的膏药。4位体验者带的东西，要么没有品牌LOGO，要么包装上没有中文，用拍立淘去拍一下商品真的能在网购平台上找到对应商品吗？4位体验者一共带了14件商品，最终能够识别10件商品，有4个东西很难识别出来。对于这样的结果，几位体验者觉得已经很让她们出乎意料了。吕女士 体验者：这比较快捷吧。仲女士 体验者：比如说像这种英文的（商品），我可以直接拍下照片，然后搜的话也非常地快。这样一种新的购物功能是怎么实现的，又运用哪些关键的技术？张鹏 拍立淘算法工程师：首先用户拍照完以后，（拍立淘）需要能知道里面的主要物体所在的一个位置，另外它需要知道这个物体是什么，大概是衣服，还是玩具，或者鞋一类的一些类别，然后它需要把这个具体的一个图像表示成为一个机器能理解的特征，然后会把这个特征和我们后台30多亿淘宝图片来进行一个匹配，找到最相关的商品再返回给用户。在海量的数据中，让照片和商品一一对应，并且仅仅用零点几秒的响应速度呈现出来。需要多种技术协调完成。图像识别技术找到图片的特征，根据特征快速定位对应门类商品的数据库，进行快速匹配。其背后同样需要强大的算法作为支撑。<strong>移动仓</strong>孔先生是一位教师，老家位于距离浙江省嵊州市区20多公里外的姚岙村。两年前，他在老家建了一栋3层高的楼房，因为平时工作比较忙，再加上住在城里，孔先生回一趟老家并不方便，一般都是抽空回去，添置一、两件电器。孔先生在一家电商平台上看中了一款电视机，款式和价格都很合适。上午10:28分，孔先生在电商平台上支付成功，买下了这款产品。出乎孔先生的意料之外，很快就有物流配送人员把他订购的电视机送到了家。在检查确认无误之后，孔先生签字验收。之后，工作人员扫描妥投。此时，手持终端设备上显示的扫描时间为11:54分。孔先生原本以为，农村的物流相对不方便，平常买个东西最快也得第二天才能收到。没想到今天1个小时不到就收到了电视机，并且迅速安装完毕，省去了很多麻烦。这让孔先生不禁感叹如今在农村也能享受到极速送达的服务。那么，在农村地区，1小时送达的极速体验是如何做到的呢？根据对嵊州市以往商品销售记录还有产品销售概率的分析，电商平台已经提出了个性化的备货方案，将孔先生订购的电视机和其它的产品提前部署，这里的工作人员看到孔先生的订单后，进行了订单确认。和孔先生确定好送货时间和地址后，这位工作人员迅速出单，向仓库里发出了配送产品的指令。记者看到，孔先生订购的这台电视机的发货数据入库成功是10:56分。也就是说从商家的仓库到消费者家中的行程，一共用时58分钟。记者来到孔先生订购的电视机所在的仓库，这个仓库被称为移动仓。移动仓的规模并不大，储存的货物品种也很有限。袁玉婷 嵊州移动仓负责人：目前（仓库）面积大概是200平方米左右。记者：这是咱们标准大小的一个仓吗？袁玉婷 嵊州移动仓负责人：在目前当中只能算中等的，这块是根据我们集团大数据那边给到的预测来定的，就是说每个时期、阶段不同，那么我们的备货量也是不同的，铺货量也是不同的。嵊州移动仓负责人袁玉婷告诉记者，像这样大小的移动仓，主要覆盖嵊州市的城区和乡村。一旦有订购的产品从这个移动仓发出，要保证产品在3小时之内送达到客户的家中。张明 京东帮移动仓项目总负责人：我们现在的移动仓在全国一共是1700个，主要是布局在县级城市，主要的目的是全面提升农村消费者的客户体验，移动仓的商品实际上是一个滚动的库存，属于小批量，多批次库存部署。这位负责人告诉记者，想要让消费者像孔先生那样，在3小时之内就能拿到自己订购的产品，除了有完善的物流系统，更需要对当地消费市场进行大数据分析。张明 京东帮移动仓项目总负责人：会结合一些历史数据，会分析消费者到底喜欢什么样的品牌和产品，包括（产品）尺寸和型号，甚至是价格，我们能够去做一些库存的部署。第二块的话就是对未来一些消费趋势判断，特别是应季商品，我们分析到近期某一个城市可能会持续高温，那我们会把一些空调产品提前部署到这些移动仓里面去。根据这位负责人的介绍，移动仓就是基于对电商平台的大数据分析，把商品提前布局到移动仓里，减少商品的物流环节。而精准的商品布局和备货，又缩短了移动仓的库存周期，一个移动仓的库存周期只有10天左右，极大地减少了库存成本。<strong>千人千面</strong>满足人们个性化的需求，让购物变得更为个性化。网购平台的千人千面就是这样一个功能。千人千面究竟是什么样的呢？记者找到9位消费者，9个人9个界面，都各有不同。那网购平台上给他们推送的商品和平常他们自己关注的商品又会不会一致呢？消费者：买点衣服、化妆品之类的吧。消费者：衣服、化妆品，我最近都在淘宝宝的东西，什么衣服啊，还有吃辅食，做辅食的工具什么的。不同的人推送不同的商品，让每个消费者都能更方便地浏览自己感兴趣的产品，这是如何做到的呢？王晓博 淘宝技术部资深算法专家：那么我们主要是利用用户的短期兴趣，还有长期兴趣，然后对于分析用户以后可能会喜欢什么东西，可能会喜欢购买什么东西，那这样的话，每个用户打开手淘之后，在每一个页面上看到都是跟自己比较有关系的，这样一些个性化的结果，每个人看到的结果都是不同的。<strong>智慧营销</strong>根据大数据，电商平台不仅给每个人推送的产品不一样，针对不同消费者，给出的优惠力度也呈现出个性化的特征。可可是个可爱的小男孩，今年两岁，可可的妈妈史女士平时工作比较忙，购物基本都在网上。天气渐渐凉了之后，史女士担心可可在玩的时候尿湿裤子会着凉，在白天会给可可用上尿不湿。进入秋天之后，在网上购买尿不湿渐渐多了起来，品种也是多种多样。前两天，电商平台给她推送了一条短信。史女士 消费者：就给推送了一个优惠券，然后说我的尿不湿快用完了，可以给宝宝买了。史女士点开短信链接，发现推送的是尿不湿的专属优惠券。在这条推送的专属优惠券上，记者看到，优惠券上有史女士的用户名，购买该品牌的自营产品时，使用这个优惠券，满299元减20元。这个优惠券还标明，该券为专属券，转发链接无效。不同于史女士，小周刚刚升级做妈妈只有两个月。因为宝宝还小，对尿不湿的消耗量比较大。遇到不同尿不湿品牌做活动的时候，都会买一些，小周的手机上同样收到了一条优惠券的短信推送。周女士 消费者：就是提醒我说尿不湿快用完了，因为之前正好买了，可能根据时间有提醒我，是之前买过的纸尿裤的品牌，这个是满299元减60元，我觉得（优惠）力度挺大的。点开链接记者看到，小周和史女士收到的优惠券是同一品牌尿不湿的专属优惠券。根据两个宝宝需求不同，给小周推荐的是228.8元105片装的加大号尿不湿，而给史女士推荐的是39.9元18片装的大号尿不湿。不过，优惠的力度大了不少，满299元可以减60元。同样的品牌，同样的商家，为什么会在同等的消费金额下有不一样的优惠券呢？沈宝桓 京东智慧营销产品总监：我们每一个品牌可以搜集到的用户都是几十亿的数据规模，当某些用户正好需要某个商品的时候，而且不同的时间段（用户）对商品的一些迫切性以及真实需求性其实是不一样的，这个时候其实我们会有一些不同的力度，去给到这些用户。之所以会出现同样的产品不同用户会有不同优惠力度，基本原理就是在海量的大数据分析中，找出某一特定品牌产品的潜在用户。根据用户对产品的偏好以及使用的迫切程度等维度的分析，电商平台给用户贴上相应的标签，根据这些标签，给出不一样的优惠力度。这样就既节省了用户在网上挑选产品的时间，又能根据用户的特性给出专属的优惠价格。大数据对线下零售的作用随着科技的发展进步，大数据对消费者的影响已经不仅仅局限于网络购物当中，在线下零售店中，大数据已经在起着作用。北京的这家超市有点与众不同，提供周边3公里范围内免费送达服务，并且承诺30分钟送达。所有的海鲜、肉类、蔬菜等等都是当天送来，当天卖完。如何保证进货量和当天的销售量基本持平呢？胡海河 北京盒马副总经理：我们是运用大数据的技术对周边消费者的购物习惯，还有消费量，进行一个运算，通过算法来确定我们每天采购数量。这种新型的零售模式通过大数据测算，避免了以往超市的库存问题。不过，让线上消费者买到新鲜并不只是保证食材新鲜这么简单。运输过程慢了，同样难保证像海鲜这一类商品的鲜活。从下单到送到消费者手中，每一个环节的效率，都成了一场分秒必争的战斗。为了保障能够在30分钟将商品送达消费者家中，小二捡货环节必须要控制在3分钟以内。当商品被挂上这条悬挂链之后，它们就会在2分钟之内被送到后场。后场系统在3分钟之内自动进行分拣、打包，然后在2分钟内传输到达快递员手里。用户下单后开始到货物送到快递员手里，整个过程控制在10分钟以内。陈小磊 北京盒马物流负责人：这样的话，到我们快递员手里呢，我们会还有接近20分钟时间，这样通过大数据分析，我们会把20分钟时间进行一个自动集单，通过这种集单呢，我们会把最简短的路径规划到我们快递员App手机里。不到30分钟时间，快递小哥就已经停在楼下，开始把商品从保温箱里拿出来，然后分别装到袋子里。到楼上后，这单商品就被送到了。<strong>千里传音</strong>葛洪明一家四口人住在南京，最近葛先生决心在网上买一台新的冰箱。经过一段时间的比较，他最终在几款冰箱之间纠结起来。虽然在网上大概有个了解，但毕竟看不见摸不着。葛洪明 消费者：在实体店买的话，一个，看得着，摸得着，还有一个实体店（冰箱）外观、容量，毕竟我们能对比。除了要去实体店看看冰箱具体情况外，葛先生还是希望等实体店优惠力度大的时候再买。但实体店的优惠情况，葛先生又不能每天都掌握，这可难倒他了。前几天葛先生接到了一家电器城的销售人员打给他的电话，告诉他最近几天冰箱有大促销。邀请他去电器城看看。巫贝珍 导购专员：葛先生，你好，我带你去看一下冰箱，冰箱的话，现在目前像合资品牌、国产品牌，最近因为双11的话都在做活动。前两天告诉葛先生门店有优惠活动的正是这位导购专员。巫贝珍之前并不认识葛先生，但她似乎非常了解葛先生的需求。原来电器城内部的APP系统将葛先生的需求情况推送给导购专员。朱其苗 苏宁全产业会员产品研发中心产品总监：那千里传音，它就是识别出用户在线上这些行为，然后把线上用户的行为所反映出用户需求，去推送到我们线下各个门店，那门店店员端识别出用户需求以后，通过这种语音的技术，来联系用户，基于这样的数据给用户提供精准服务。千里传音就是利用大数据技术，让消费者能够清楚地知道，什么时候买东西更加实惠。促成一些有潜在购买意向的顾客，能买到自己称心的商品。<strong>11</strong><strong>月</strong><strong>9</strong><strong>日</strong><strong>19</strong><strong>：</strong><strong>28</strong><strong>央视财经频道</strong><strong>CCTV2</strong><strong>《消费主张》播出《聚焦中国消费转型升级（四）：数据为王新商机！》，次日</strong><strong>10:12</strong><strong>重播，敬请关注！</strong>