敲响比特币的钟声，照亮以特币的黎明
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e00001933b3a4bdce7" img_width="630" img_height="447" alt="敲响比特币的钟声，照亮以特币的黎明" inline="0">近年来，有将近140种不同数字货币销售额达到20亿美元。就拿比特币的发展来说，从2009年的0.003美元一枚到现在的5600美元一枚，其价格可谓一路暴涨，疯狂飙升，也可以说，这8年间，比特币达到了一个发展极限。就在比特币即将突破4万，以特币也随着一起上涨，以特币的涨势突破了0.4美元，价格从6月份的1美分一路高涨，短短四个月时间涨幅40倍。更加吸引媒体关注的是以特币市值已经成功以718亿美元首次超过了716亿美元PayPal市值，更是甩开著名社交网站Twitter一大截，这一标志性超越更是点亮以特币前进的方向。在这个多元化的时代，不断创新，追求新的生活方式，如网购，虚拟支付已经进入我们的生活，这为都市现代人的生活提供极大的便利。但在这便利之下又隐藏着怎样的担忧呢？个人信息的泄露，对生活和工作造成困扰。这是因为买卖双方需要通过第三方平台完成交易，不仅会导致你向各大网站、他人泄露自己的个人信息等，交易过程中还需要较高的手续费。犹如比特币这类电子货币需要依赖第三方平台完成交易，拥有很高的交易风险，所以才会渐渐淡出我们的投资视野。而以特币，是否只是昙花一现呢？答案是:否。以特币自上市以来，已经在市场上拥有一席之地，这与它得天德厚的优势息息相关。其一，和比特币交易时间相比，比特币需要10分钟，而以特币只需花1分钟，时间的缩短减少了投资人的时间成本。其二，在价格上，比特币现在一枚售价在5600美元，以特币一枚售价0.3美元，在投资成本上，以特币确实占了不少优势，这给很多新手投资者提供了试水的机会，且承担压力较小。其三，在技术上，以特币的去中心化、区块链技术方面比比特币更胜一筹，独特的匿名交易成为它具有较强竞争力的优势。综上所述，以特币的市场广阔，提升空间大，风险小，有着很多比特币不能遮盖的发光点。