整天喊着创业的人，请你来认真看看这些大佬受的苦！
辍学创业、辞职创业成为时髦，大众创业、万众创新成为口号，年轻人离职率普遍偏高。人人都想成功，没人愿意踏实干活，而这些功成名就的大佬当初是怎样踏实工作，为未来铺路的。当年金山软件刚成立不久，雷军加入，成为第6号员工，那一年他23岁，那时他第一份工作。6年之后，雷军熬到了总经理的职位，15年后金山上市，而等雷军在金山功成身退的时候，他已是四十不惑的年纪。<img src="http://p1.pstatp.com/large/321d0000fa67bdf60b52" img_width="500" img_height="320" alt="整天喊着创业的人，请你来认真看看这些大佬受的苦！" inline="0">为了挑张壁纸看了100万张照片的勤奋雷布斯···雷军的勤奋是圈内知名的，在金山时期，雷军就是中关村有名的劳模，经常在凌晨两三点，雷军的司机还在金山楼下等他。小米是雷军积累了 20年商业经验后的“毕其功于一役”。雷军开始第一份工作之前，有过短暂的创业经历。大学四年级的时候，雷军受《硅谷之火》中创业故事的影响，与两位同学一同创办了“三色公司”，仿制金山汉卡。半年之后，创业失败，清点资产时，雷军得到一台 286电脑和打印机。雷军对创业的看法：雷军称中国的创业环境不适合大学生一出校门就创业，失败率太高，他建议年轻人先工作三五年，积累工作经验，然后再创业。1995年，周鸿祎在西安交大研究生毕业，对毕业后的第一份工作，他有两个选择：一是去银行工作，拿 3000元高月薪；二是加入电脑公司，拿 800元的月薪。当时的周鸿祎毫不犹豫的选择了后者，因为加入电脑公司更接近他未来的梦想——做软件。那家电脑公司叫方正集团，周鸿祎的第一份工作便是在方正做程序员，而且他在那里一待就是三年！<img src="http://p3.pstatp.com/large/3218000263c3d62cef18" img_width="400" img_height="276" alt="整天喊着创业的人，请你来认真看看这些大佬受的苦！" inline="0">周鸿祎说：不要以打工者的心态工作，不能为太物质化的目标工作，要为自己心中的梦想工作，每一步都是为了更靠近自己的梦想。1996年，刘强东毕业时，也正是他首次创业失败之时。大四创业开餐厅，他赔了二十多万。毕业后，背负债务的刘强东决定去工资比较高的外企工作。在一个大型招聘会上，刘强东被后来的京东副总裁严晓青招入了一家位于深圳的日企，担任“电脑担当”，相当于后来的“网管”一职。在日企的两年，刘强东任劳任怨、踏实苦干，相继做过电脑担当、库管担当和客户担当，学到了很多企业管理的知识。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3218000263c44ef2ce10" img_width="350" img_height="246" alt="整天喊着创业的人，请你来认真看看这些大佬受的苦！" inline="0">果然是个值得托付的男银···从日企辞职后，刘强东带着仅有的两万元积蓄到中关村摆柜台创业，成立了京东公司，代理销售光磁产品。刘强东说：现在是创业的最好时代，所有东西都在加速发展，人类快速增加的需求为创业者提供了巨大机会。而创业成功的关键在于解决问题，只要能解决一个问题，便会成功。1993年，马化腾从计算机专业毕业，毕业后他差点去路边摆摊修电脑了，幸好当时路边摊竞争比较激烈，他只好老老实实去找工作。第一份工作是在深圳润迅通讯做编程工程师，使用 C语言做网络寻呼，每月工资 1100元。“我当时是不看工资多少的，只要喜欢、学有所用就很高兴了。”于是，马化腾在润迅一干就是 5年之久。润讯提升了马化腾的视野，也给了马化腾在管理上必要的启蒙。<img src="http://p1.pstatp.com/large/321500051a3a97a13813" img_width="407" img_height="354" alt="整天喊着创业的人，请你来认真看看这些大佬受的苦！" inline="0">当年一看就是好孩子，萌萌哒~~马化腾认为：并不只是创业才能成功，有一个发挥个人所长和施展的舞台更重要。他甚至表示，如果当初不是觉得没有发展空间，自己也不会出来创业。多位前润讯的老员工在回忆起马化腾时，都觉得当年小马很不起眼，一点都不显山露水，很低调。1984年毕业，史玉柱被分配到安徽省统计局农村抽样调查队，这是史玉柱的第一份工作，一份枯燥、机械、重复性劳动的工作。史玉柱动了动脑筋说服领导，南下广州花五万块买了一台计算机，然后写了个程序，找俩人录入，于是几十人要干一年的工作几天就干完了，随后他专门编了个分析软件并不断完善，后来国家统计局开会，要求所有的农村的抽样调查都用史玉柱的软件。工作之余，史玉柱基于他分析出的数据开始写关于农村经济的文章，后来他的研究得到了安徽副省长的肯定，随即被招进深圳大学读研。硕士毕业后，史玉柱辞职创业。<img src="http://p3.pstatp.com/large/321500051a39a32f3dcd" img_width="479" img_height="309" alt="整天喊着创业的人，请你来认真看看这些大佬受的苦！" inline="0">这是一台极其聪明的大脑~~史玉柱说：未来的创业者，最重要的素质，除了很勤奋能吃苦，还要有悟性。悟性很大成分是天生的，一个有悟性的人才能作为一家创业公司的领导者，如果没有悟性，你应该去打工。1988年，马云从杭州师范毕业。毕业后做英文及国际贸易讲师，任职于杭州电子工学院。作为杭州优秀青年教师，马云发起了西湖边上第一个英语角，开始在杭州翻译界有名气。随后马云成立海博翻译社，请退休老师做翻译。之后，马云一边做教师，一边艰苦经营翻译社，直到 1995年马云才辞职创业，那时，马云已经做了 7年的英语教师。<img src="http://p3.pstatp.com/large/321500051a3bb19327f4" img_width="550" img_height="337" alt="整天喊着创业的人，请你来认真看看这些大佬受的苦！" inline="0">当时的海博翻译社，很瘦的马云马云对年轻人说：第一份工作请干足 5年，这个世界不缺机会。第一份工作的坚持，比后面工作的坚持更为重要。不管什么工作，向身边的每一个人好好地学。做的时候不要想离开，有一天等机会来了，再选择下一个机会。这个世界不缺机会。1943年，14岁的李嘉诚被迫辍学走上社会谋生，第一份工作是在舅父庄静庵的中南钟表公司当泡茶扫地的小学徒，1945年李嘉诚被调入一间钟表店当店员。1947年，李嘉诚不愿长期寄人篱下，到一家五金厂当推销员。直到 1950年，李嘉诚用省吃俭用存下的 7000美元创办了自己的塑胶厂，他将其命名为“长江塑胶厂”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3218000263c67424623b" img_width="506" img_height="329" alt="整天喊着创业的人，请你来认真看看这些大佬受的苦！" inline="0">连续 15年蝉联华人首富宝座，神话···如果换做你的话，当初那么穷苦的情况下，你会怎么选择？会和他们一样去选择去创业吗？哈哈，如果是，那说不定现在你也是成功人士群体的一员了吧……