新加坡星展银行：比特币是一场庞氏骗局
据报道，亚洲最大的银行之一星展银行认为，目前比特币是一场金融骗局。本周三，星展银行集团首席信息官和技术与运营主管大卫·格莱德希尔（David Gledhill）向CNBC坦言，“我们将比特币视作一场庞氏骗局。”他在新加坡金融科技节期间表示，比特币交易“非常昂贵，所有费用都隐藏在加密机制中。我们不认为星展银行现在加入这场竞赛可为我们创造竞争优势。”相反地，格莱德希尔说，当前对该银行更有意义的是，把重点放在政府所支持货币的电子交易上。他并不是第一个对数字代币采取消极态度的人。最终，格莱德希尔预测，比特币的价格将变得“很便宜，因为这样才会规模化发展，”他补充道，对星展银行来说，目前的比特币不存在价格优势。星展银行是南洋最大的银行，也是新兴技术的重要支持者。今年早些时候，该银行表示，已为员工提供了基于云的人工智能e-learning管理系统。格莱德希尔认为，比特币不会为星展带来客户、存款或理财业务带来帮助，“现在要观望和学习。”数字货币的价格最近几周持续波动，上周达到创纪录的7879美元后，上周日又跌至5507美元。作为对格莱德希尔言论的回应，区块链企业软件公司Bloq的联合创始人及董事长马修·罗扎克（Matthew Roszak）力挺比特币。“当我听到类似上述言论时，我想很多人即将重蹈柯达公司的覆辙，也许他们并不真正理解这项技术的重要性。”