新加坡力推区块链技术发展 打造全球金融科技中心
据新加坡联合早报11月15日报道，新加坡正积极同各国接轨，共同推进区块链技术和电子付款等金融科技发展，旨在将新加坡打造为全球金融科技中心。目前，新加坡金融管理局（下称“新加坡金管局”）和各国政府部门签订的金融科技合作协议将达到16份，范围涵盖信息共享、人才交流和项目研发。新加坡金管局局长孟文能14日在2017年新加坡金融科技节展会上指出，名为“环球贸易联系网”（Global Trade Connectivity Network）的平台预计在2019年投入使用，该平台能进行流畅的数码文件和资料传输。孟文能称，贸易融资如今仍高度依赖纸本文件，不仅效率低下，还增加诈骗和重复开票等风险。区块链技术通过去中心化的分布式记账，能让贸易融资变得更安全高效。10月，新加坡金管局与香港金融管理局（HKMA）签订金融科技合作协议，并讨论建立连接两地的贸易融资平台。两地金管局将以区块链（blockchain）技术为基础，打造跨境贸易融资平台，以促进跨境贸易和融资。此外，新加坡金管局也将与加拿大中央银行合作，以新加坡的乌敏岛项目（Project Ubin）与加拿大的贾斯珀项目（Project Jasper）对接，用区块链技术提升跨境付款结算的效率和安全性。乌敏岛项目由新加坡金管局和新加坡银行公会主导，在全球率先开发出三种区块链软件模型，在提高跨境付款结算效率的同时，也保障交易私密性。除了在区块链领域，在电子支付方面，新加坡金管局和泰国中央银行达成协议，连接两国的跨银行转账平台“PayNow”和“PromptPay”。新泰两国居民可通过这两个平台进行即时跨境电子转账。新加坡金管局还宣布了一系列创新与合作计划，从研发、监管和人才等多个方面推动新加坡的金融科技的发展。新加坡金管局将和美国麻省理工学院合作进行金融科技研发，与美国金融服务信息共享和分析中心（FS-ISAC）联手设立亚太区域情报与分析中心。新加坡金融科技节由金管局、银行公会及新加坡展览集团（SingEx）联合主办，于11月13日至17日举行。今年共吸引超过100个国家的2.5万人参与这为期一周的活动。更多内容请下载21财经APP