新媒体时代营销需要的“十八般武艺”
新媒体网络营销需要的更多是复合型人才，单一技能在实践中完全不够用，所以当进入新媒体营销这个行业以后，会发现几乎无时无刻不在充电状态，新媒体营销的门槛虽然低，但是想做好却很难，下面，就是新媒体营销的最基本的傍身技能。文案写作，活动策划，粉丝推广，图片编辑这类新媒体运营的基础技能，在新媒体营销中就算是默认的技能了。快速学习的能力，作为新媒体营销的一员，你时时刻刻都得处于学习状态，因为接触面实在广，如果有一段时间没有学习，就会有一种怎么什么都不知道的感觉。这算是最苦逼的地方，但同时也是成长最快的。钻研过许多的成功案例，并能从中总结出经验。能制定商业目标和KPL对用户精准掌握，这个就是比较需要经验累积的能力了，需要准确分析出目标的受众并且针对做出计划。统筹全局的眼光。这个和上一个一样，都要是老司机才可以做到。
<img src="http://p9.pstatp.com/large/37c30000b7456b2c14ae" img_width="584" img_height="440" alt="新媒体时代营销需要的“十八般武艺”" inline="0">总结一下，这个行业基本需要的全才，当然很难有那样的人，所以作为普通人，我们需要涉猎广泛，不一定每一个都精通，但一定要懂一点。并选其中的一两个深入了解。