无人机真的只应该留在工业领域吗？
随着互联网、云计算、地图、感应器等科技工具日益完善，无人机于2015年开始大热，成为资本疯狂追逐的对象，也被誉为继智能手机之后，下一个“有望改变世界”的大产业，短时间内，资本可谓是蜂拥而至，2015年整年不断打破天使轮和A轮融资纪录，但遭遇了技术瓶颈和“黑飞”的管理之痛后，热潮随即退去，截止到2016年第三季度总计融资仅有5500万美元，比之前一年同期的1.34亿美元大幅缩水，而资本冷却的同时，更加变冷的则是市场之于无人机的幻想。虽然偶尔有一些激进份子时不时地抛出“无人机会变得同火车、汽车一样普及”的言论，但地球人都知道，无人机要想真正普及，尚需要在技术和管理制度上作出重大突破，显然，这个过程艰辛漫长到无法夸张，最有可能的归宿大概是：温和的资本聚拢，有限的应用场景而已。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d40005426bf4df49ae" img_width="585" img_height="300" alt="无人机真的只应该留在工业领域吗？" inline="0">关注无人机市场的人大都是互联网行业的老兵，他们见识了太多资本打败模式的案例，于是，他们更乐于先开始投资，奔跑起来，在奔跑中寻找方向，这样2015年的资本热潮也就不难理解，但同所有的互联网创业一样，在历经过挤出瓶子的癫狂之后，终要回归冷静，或洗牌、或整合、或重新修炼，比如团购、特供手机、共享单车等等，显然，无人机也飞到了十字路口，必须沉淀抉择，才不至于无人机始终在空中悬停。<strong>巨额资本为什么没有把无人机捧上天？</strong>在无人机热潮最疯狂的时候，大量资本快速涌入，从业者的PPT中勾勒出了琳琅满目的应用场景，最基本的自然是航拍、农药喷洒、数据采集等领域，但若是考量大数据、人工智能等高端工具，无人机的应用领域瞬间被无限放大，无人机快递、无人机外卖、无人机参与交通管理等等，一时间，尚在襁褓中的无人机变成了无处不在、无所不能的变形金刚，但真正的事实是，巨额的资本并没有把无人机捧上天，城市的上空依旧见不到从容飞行的无人机，数量之少甚至比不上麻雀，更谈不上大规模应用，最常见的场景是，某科技爱好者在长江边上操作着一架无人机蹩脚地飞行着，更有某著名科技企业在首次试飞无人机时，突然起火，直播画面外随机传来声音：快、快、快，把直播停掉。事实上，任何项目的成功都需要技术和资本的共同作用，无人机前景光明，于是能快速吸引大量资本涌入，但却忽略了技术积累的重要性，这就大大限制了无人机的应用场景，拿无人机配送举例，城市配送需求旺盛，但路况复杂、楼房密集，因缺乏海量的地图数据和精准快速的感应计算，无人机根本无法做到精准配送，更何况，无人机需要高端复杂的技能才能保证外卖里的汤不会洒出；相比之下，农村地域辽阔，院子大，但需求量较小，无人机的运输成本要远远高于快递小哥的摩托车，而且长距离运输又会面对电池续航问题，这可是苹果、三星都难以搞定的问题。于是，如你所见，仅一个技术问题就卡死了无人机50%以上的应用场景。另外，无人机要想上天依旧需要监管问题，无人机上天相当于汽车上路，汽车需要老司机，需要通过驾校教练的培训；无人机则需要成熟的操作者，但市面上依旧缺少权威机构，用来培训合格的无人机操作员，而且无人机要上天，需要缜密的线路规划，否则，撞机事件会频繁发生，按照能量守恒定律计算，巨大的重力势能转化成为动能砸到地上肯定会出一个坑，砸到汽车上也有可能车毁人亡，即便是在空中飞，碰到高速滑翔的飞机，无人机小小的身躯也能换化成一枚炸弹，更何况，凭借现在的技术积累，无人机一旦上天，就有点不受控制，前文提到的长江边上的无人机，活像一些神经病老鹰，把整个天空秩序都扰乱了，若真是成百上千如蜜蜂一般出动，大概真地会带来世界末日吧！<strong>专注场景，无人机需要限飞</strong>无人机是个好东西，但是这个领域目前最大的问题就是应用领域太宽泛：如前文所述，各领域的从业都希望抓一只无人机回家，无人机送外卖、无人机送快递、无人机参与交通管理、无人机送结婚钻戒等等，正是这些宽泛，引来了大量资本，入市之后才猛地发现，现在的无人机受限技术问题，最成熟的应用领域只是航拍，连比较早的应用植物农药喷洒也开始出现桎梏：因现在的农作种植都呈现出大规模趋势，农民的疆域越发地辽阔，于是，无人机的电池续航问题凸显出来了，如今的无人机电池仅能坚持8~15分钟，扩大电池容量则会遇到无人机负重载荷问题，更尴尬的是，优质的农业无人机成本动辄数十万元，老农们穷其一生都无法回收成本，倒不如踏踏实实地“面朝黄土背朝天”地忙活一生。当然，我们不用替无人机感到悲观，“无人机的潜力无限”这几乎是一条不要怀疑地真理，但笔者也不相信，他们真能和快乐的小鸟一样能在天空中自由地飞翔，未来最有可能的情况是：无人机在特定的、有限的、程式化的场景中，认真工作，不浮夸、不耀眼。因投资巨大，高端无人机更应该先作为工具，为大型企业解决问题，逻辑应该是：企业在运作过程中，遇到经营和效率问题，提炼出具体的需求，然后再开发出相应的无人机，而不是科技爱好者们先弄出一架架高端、大气、上档次的无人机，再去找应用场景。比如早在2003年的时候，亚马逊仓储物流就出现了人员臃肿的状况，因仓库管理涉及分拣、运输、盘点等任务非常繁琐，单靠人工耗时耗力，大大地拉高了仓储成本，正是基于此，亚马逊才决心推行自动化仓库，无人机则是其中的一个重要项目，为此贝索斯甚至收购了一家物流无人机企业，现在亚马逊仓库中到处是机器人，扛着300公斤的重物，而无人机则在来回穿插地配合小件运输以及完成工作场景之监控，也因此亚马逊仓库的人工费用节省了20%，而省下来的钱又会有一部分投入到新技术的研发中，如此无人机才会飞入到一个“正向循环”中，日益精进；事实上，无人机短距离运输或者在高空作业时都非常有优势，比如建筑行业中可以采用无人机拉线、搬砖，或者进行测量，而大规模的制造业中可以采用无人机监控，最大限度地收集现场情况，从而更好地设置车间，改善产品的品质，显然，这些系统的应用依旧需要大量的成本投入，也就更需要具有前瞻性的巨头来关注无人机领域，而不是来一股子热钱，弄出一些华而不实的东西，仅供人膜拜或调侃。（科技新发现 康斯坦丁/文）赏