无人售饭来了！比无人便利店靠谱吗？据说还要颠覆外卖大战！
戏言戏语：<strong>呃，其实今天的案例不叫无人售饭，而是自助售饭更合适，但这个模式，一定让你大开眼界！</strong>01<strong>我从供应链端省下的4800万去哪里了？</strong>曾经在一家巨头餐饮连锁的供应链做了3年的刘旋斌经历过一件“灵异事件”，在职3年，公司从300家店开到600家店，他每年都能让供应链端节省4800万成本。然而有趣的是，3年的营收业绩分别是15亿-20亿-25亿，净利润却是5000w-2000w-0，目前已经亏损状态。是不是很奇怪？“我辛辛苦苦从供应链省下的4800万去哪里了呢？”难道是犯了玄学中的某种低级错误？<img src="http://p3.pstatp.com/large/32230004cbb2cfd27854" img_width="475" img_height="297" alt="无人售饭来了！比无人便利店靠谱吗？据说还要颠覆外卖大战！" inline="0">猜错了，跟玄学没毛的关系，都让门店给耗尽了。实体店人力+租金成本的攀升让实体连锁餐饮苦不堪言。“合着我全给房东打工了。”这估计是很多餐饮人的心声。另一端，消费者老爷们“午餐难！”的怨声并未停止，虽然给他们的用餐解决方案并不少——外卖、便利店、路边摊四大天王……但老爷们的“痛点”仍没被解决——“决策难”、“耗时多”、“健康难”、“价格贵”。餐饮人的出路在哪里呢？刘旋斌想，既然房租人力越来越贵，那有没有一种办法能够把门店的面积越缩越小，把人力也最小化，同时距离上又更加贴近消费者呢？当然有！把最有价值的后厨保留，把用餐区域全部打散缩小，最后成了一个个box，放在离消费者最近的地方。这就是“餐饮供应链+自助餐柜”组合打法的诞生。02<strong>“餐饮+自助柜”到底有什么亮点？</strong>调戏电商采访到一米云站的副总裁董哲，而一米云站就是上面所说的刘旋斌先生所创办的。“餐饮+自助柜”怎么运作的呢？用户通过app或公众号订餐，半小时内就会收到验证码，就可以下楼去自助柜前扫码领取自己的午餐。对于商家来说，这个过程有什么价值？“我们把交互方式直接换成了自助取餐柜，这是配送效率提升的关键。与快递柜的出现提高了快递小哥派件效率一个道理。无人柜代替人，交互过程可以减少沟通成本，节省时间，从而节省人力。另外柜子占地面积不大，租金成本极大降低。常规外卖做不了品控，我们能做。外卖平台没有产业链，但我们后端有从‘菜品研发-中央工厂-线下运营点-智能餐柜’的完整产业链：我们有专门的菜品研发专家对中餐产品进行标准化研发，然后把标准交付到中央工厂。由中央工厂进行原料OEM加工成半成品，运往各个线下运营点（加工点）。当接到顾客订单，加工点立马将半成品加工至成品，最后派送至保温自助取餐柜。线下供应点出餐效率最快两个人一个小时可以出200份餐，毫无压力。一个供应点的辐射范围是2公里，保证半小时店内到达辐射区的智能保温餐柜，让用户吃上现炒的热菜。”有趣的是，这个过程中并没有一个厨师出现，完全是通过去厨师化形成了产品标准化。目前，自助餐饮企业并非仅此一家，像饭美美、速来食、爱吃吧等等也在做类似的事情，但是做得不太一样：<img src="http://p3.pstatp.com/large/37cf00019a8dd55b250b" img_width="483" img_height="350" alt="无人售饭来了！比无人便利店靠谱吗？据说还要颠覆外卖大战！" inline="0">（饭美美：自动售卖机式，一个出餐口，出餐平均等待30秒）<img src="http://p3.pstatp.com/large/37d0000199000233a6ef" img_width="640" img_height="436" alt="无人售饭来了！比无人便利店靠谱吗？据说还要颠覆外卖大战！" inline="0">（速来食：自动贩卖机式，一个出餐口，出餐等待30秒）<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ce00019ba05c955836" img_width="600" img_height="450" alt="无人售饭来了！比无人便利店靠谱吗？据说还要颠覆外卖大战！" inline="0">（爱吃吧：自动贩卖机式，两个出餐口，内含微波加热，20秒操作取餐）好像出餐口太少了，每个人熟练操作也要数十秒，30个人呢？50个人呢？就餐高峰仍要排队。03<strong>护城河怎么造？</strong><strong>供应链整合能力+软硬件研发能力</strong>董哲说：我们最大的优势一个是餐饮供应链的整合能力，再一个就是软硬件的研发能力。我们创始人刘旋斌曾是麦当劳、真功夫、雀巢供应链及研发负责人，拥有整合各类知名餐饮连锁公司及上游公司的供应链能力，节省了很多自建中央工厂的成本，还有物流成本，而且我们在产品原料上也占据了优势，最终回到消费者端就可以体验到我们的低价高品质产品。比方说：在超一线城市，我们的三菜一汤的套餐定价12块左右。这就是供应链的魅力！在技术支持方面，我们联合创始人兼CEO叶文亦是高端智能餐饮柜平台的开创者，对于主流的金融、物流、快递和售票等自助设备都是有相关的研发和大规模生产经验。所以我们的软硬件研发迭代成本会有不小优势。等到以后广泛铺点、批量生产的时候，这个优势可持续扩大。我们的中餐标准化及口味研发也不弱，有20多年从业经验的原跨国食品公司首席研发总监专门进行菜品研发。两周就可以推新产品。不会让顾客厌烦。04<strong>一路摸索踩过的那些坑……</strong>戏哥看来，这种业态的确能给用户带来新的用餐体验，会是餐饮零售的一个补充、一个加分点。它的确是一个能够帮助传统行业们解决痛点提高效率的借鉴点。而会不会颠覆餐饮的大格局，那得看他们供应链能做到什么程度，能否对其他餐饮连锁的供应链带来基础的改变和优化，而不只是在前端解决了部分效率和痛点问题。目前大部分消费者对这种新的消费方式还没有熟练养成习惯，市场仍在初级阶段，消费者们仍需被教育。当然，已经有不少企业燃烧自己照亮市场了。另外，并不是所有的场景都适合这种业态生存，董哲也表示的确只有特定的几种场景能让这种模式发挥最大的效益，有的场景效果好到第一天投放就能立马回本。想知道是哪些场景吗？除了选址，摸索过程中还趟过很多坑，这些坑有的价值上千万，有的甚至过亿。（并不夸张哦。）甚至目前仍有个别的企业仍然在坑里“自嗨”。想知道是哪些坑吗？文丨二彤