日本打破美国GPS垄断，计划2000亿建立卫星系统，结果悲剧了
现在是一个网络时代，电子科技最终都要讲究智能化，而智能的表现中，定位、授时、导航是较为明显的。这几年中国的电子科技之所以在智能性能方面大幅度提高，也是和中国北斗系统的成功分不开的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46ca00021a09e1169db0" img_width="519" img_height="322" alt="日本打破美国GPS垄断，计划2000亿建立卫星系统，结果悲剧了" inline="0">与中国形成对比的则是日本，日本在中国北斗系统尚无成熟的时候，可以说在卫星方面属于世界前三行列的，但是随着中国的崛起，小日本仅有的科技成果便不够看了。早在中国改革开放之前，日本就已经有了自己建设全面多颗卫星的导航系统，具体的功能也类似于北斗，是同时依靠多颗卫星形成一个系统，保证随时都有一颗卫星是正对着日本本土，而这个计划在97年的时候已经实施，预计将会在2008年发射第一颗卫星，当时的资金预算是投资2000亿日元。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46cd000072a5f34d9d3a" img_width="508" img_height="308" alt="日本打破美国GPS垄断，计划2000亿建立卫星系统，结果悲剧了" inline="0">不过在经过了十多年的研发之后，他们已经看见了梦破灭的结果，因为资金预算远远不足，虽然在2010年的时候已经发射了一颗卫星，但是其他卫星的建设却迟迟不开工，这或许是由于资金差距太过于巨大的原因。而目前中国的北斗不但已经带来了很好的工作性能，而且还成功的走出了国门，虽然现在北斗工程还没有全面竣工，但是以中国的生产及进度来看，2020年之前一定是能够全面落实的。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46cd000072a71261a662" img_width="494" img_height="296" alt="日本打破美国GPS垄断，计划2000亿建立卫星系统，结果悲剧了" inline="0">在笔者看来，日本之所以迫切地想要拥有自己的卫星导航系统，主要还是为了打破美国GPS的垄断，但是没有充分的准备就想达到媲美美国的导航系统，这显然是完全心行不通的，还是乖乖的接受美国的“监管”比较好，省得劳民伤财。