智能性机器人正在向我们走来！你能接受吗？
人工智能的发展超乎寻常，不管男人女人喜欢与否，智能性机器人正在掀起一场“革命”。世界上第一款智能性机器人在美国问世，除了具备充气娃娃的所有功能外，还可以向主人发送电子邮件、上网升级自己的程序、自动扩充词汇量等功能，甚至会陪人聊天。客户根据喜好还可以定制，包括肤色、发色和胸部大小。这家新泽西的公司称，美国已经有数千人预定此款智能机器人。￼<img src="http://p3.pstatp.com/large/39b80002dca35296dc13" img_width="921" img_height="1280" alt="智能性机器人正在向我们走来！你能接受吗？" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/39f600011757e3042df9" img_width="1280" img_height="853" alt="智能性机器人正在向我们走来！你能接受吗？" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/39f6000117585bda5118" img_width="1280" img_height="854" alt="智能性机器人正在向我们走来！你能接受吗？" inline="0">美国AT＆T贝尔实验室宣称推出了更先进的竞争产品——洛克希，零售价在7000至9000美元。洛克希不会打扫，不会做饭，但她在那方面可以做任何事情，她还能倾听你，感受到你的触碰，并且有奔放、狂野、害羞、冷淡等等性格随意挑选。
另一家加州的公司也推出了Harmony，她有12种人格特质，包括天真、善良、性感、友好、害羞等等。预计售价为12000英镑（约合10．35万人民币），之后买家还必须付上每年支付一笔费用，用来持续更新数据库。￼有科学家认为，到 2050 年，人类与机器人之间的爱事将超越人与人之间。美国艾奥瓦州柯克伍德大学机器人专家乔尔 · 斯奈尔警告，将来甚至可能完全取代人与人之间的爱事。科学家们预测，由于智能性机器人的出现，到本世纪40年代，色情业的人口贩卖将会销声匿迹，大量性工作者面临失业，不管是在价格和服务，机器人都可以自动学习和升级，人很难与其竞争。人类的爱情会是否随着智能性机器人出现而出现危机？这恐怕是许多人，尤其是女性担忧的问题。人的情感是最为复杂的东西，善变且不可能完美，但智能性机器人“人性”单纯，“她”有可能是最完美的情人：她的音容笑貌，三围身高，都和你的梦中情人相匹配，她不会买买买，不会衰老发胖，不发脾气。 甚至在那方面，也会比真人呈现更多种多样的完美体验。￼爱荷华州柯克伍德大学专家斯奈尔认为：有人还可能与虚拟现实中的伴侣坠入爱河。随着虚拟现实带来更强烈的现实感，人们会沉浸其中，某些人完全有可能更倾向于选择机器人一起生活，而不是与不完美的真人相爱。当然也有相反的观点，有人认为：人类对真爱的追求恒久不变。机械和科技可以改变性，但它代替不了灵与肉的融合，也代替不了两情相悦的幸福。而且，不完美才是人类爱情产生与持久的乐趣之一。￼悲观派也不在少数，马斯克就是悲观派的代表，他认为，即便是和善的超智能机器，也会凌驾于人类之上，使人类的地位如同宠物一般，称人工智能对人类文明是一个可怕的问题和威胁。智能性机器人难道真的那么完美吗？恐怕马斯克们不会这么看？“她”可能不会成为你的宠物，或者“她”选择更霸道的升级后，有可能成为你的主人而奴驭你、欺凌你，甚至监禁你。也许到智能性机器人充霸世界的时候，你最怀念的还是你的同类，一个不完美的，但真正的人类。