智能养老+医养结合的养老时代已到来
日前，北京市首个采取智能养老加医养结合机构模式的民办老年服务机构正曜智能养老老年服务社区公寓，已建成体系并广泛启用。据介绍，正曜智能养老老年服务社区公寓通过吸收国内外养老护理的先进理念和经验，研发了具有行业领先的“智能养老”信息化服务管理系统，并引进国际先进的服务模式和人才培养模式，形成自身独有的定制化护理和“医养结合”的优势与特色。同时，通过借助大数据互联网概念，将每位入住老人的健康、心理、疗养、饮食等信息进行分析管理，提供全方位服务。还引进专业社会工作师，对老人定期开展心理辅导个案、小组等活动，促进互动与交流，确实做到让老人舒心，让家属放心。 <img src="http://p3.pstatp.com/large/46e0000138aa98153d03" img_width="1280" img_height="845" alt="智能养老+医养结合的养老时代已到来" inline="0">据了解，该老年公寓位于北京市大兴区占地面积广，首批入住床位达1000余张，按照入住老人的要求分设单人、双人、多人和套间，公寓分四层实现了不出楼层可以就餐、护理、医疗、康复、娱乐、健身等功能，是集长期养老、医疗护理、医养结合为一体的综合智能居家养老服务社区。据该负责人介绍，社区按照甲级医院标准搭建的医养服务平台和家庭化服务平台，实现老人不出院就得到高水准医疗服务，使服务更贴近更人性化。该公寓也是我市民政部门批准的民办非企业公益机构，在服务中他们还可根据每位入住老人的营养状况不同，专门为我们定制营养方案，确保每位老人营养均衡，对特殊状况的老人还可定制专属餐饮方案。一切为了老人，为了老人的一切，为更好的为老人服务还专门购置了专用救护车，全天候为老人提供救助服务，让老人真正享受到大家庭的温暖，感受到现代智能养老的舒心。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46db000542a56a3ae694" img_width="455" img_height="298" alt="智能养老+医养结合的养老时代已到来" inline="0">