智能WiFi商业创新大赛获热捧 行业将激发无限可能
随着人工智能、物联网以及智慧城市等产业的爆发，WiFi作为上述领域的基础连接服务及必需品，中国的WiFi产业也迈上了新的台阶。近几年来，越来越多的商业WiFi创新模式诞生，WiFi行业与其他行业深度交融、碰撞，这不仅成了整个行业的新常态，也使WiFi行业碰撞出了新的火花，促进行业下半场的迅猛发展。在此背景下，为了推进整个WiFi行业的技术、商业模式及运营模式创新及发展，智能WiFi网络应用产业联盟联合36氪、40多家联盟会员以及相关投资机构发起筹办了“2017首届智能WiFi商业创新大赛”，从启动报名至今，该大赛受到了行业内外的热捧。据主办方介绍，此次创新大赛已经收到五十个以上的项目报名，涵盖场景WiFi、厂园WiFi运营服务、大数据挖掘分析、技术创新等多个类别。另外，业界大咖也纷纷发来大赛寄语，期冀此次大赛能点燃整个WiFi行业的星星之火，促成燎原之势。作为本届大赛的协办方之一，36氪的副总裁叶勤康对参赛项目寄予了无限期望：“文明向善，商业向智，新商业文明是以科技+资本作为双内核，‘智者’见‘智’，我们期待有智且有志的你为新商业势能！”此外，36氪将为WiFi产业创新企业及项目送上巨大流量，并为其进一步融资打开新的通道。中国WiFi产业联盟秘书长、猛科技CEO雄歌作为推动WiFi产业常态化的实际行动者，他对此次创新大赛也寄予厚望：“希望大家能发挥工匠精神，发现WiFi更多可能！”据悉，雄歌曾发布《安全上网三个要三个不要》和《无线城市白皮书》和《中国WiFi企业百强名录》等，并牵头在杭州建立中国WiFi产业基地。同时，联盟的会员单位也积极向行业内外推荐此次大赛。芝麻科技的CEO朱智表示，WiFi不仅仅是上网的工具，同时也是商业智能化的终端，在“新零售”的浪潮下，希望更多的团队能够为线下商业的升级带来更多的好产品。柠檬网联的CEO林海非常看好行业发展：“随着互联网的进程加速，WiFi和电已经成为人们的生理需求，因此连接是基础并具有巨大的能量。”另外，虹联科技CEO何剑更是呼吁大家积极报名参加：“创新无止境，挑战永不止。无线老兵欢迎创新创业人才及团队踊跃报名参加，智能WiFi网络应用产业联盟助您挑战自己、成就梦想！”据大赛官网介绍，大赛初选将于11月21日启动。大赛评委会对所有报名的参赛项目进行资格审核和科学性审查，选出15个优秀项目进入下一关。工作人员将在评审结束3-4个工作日之内以电话和邮件的方式通知过关选手。据悉，主办方将组织由著名投资人、联盟成员的行业专家组成的5人评委团队，并将按照参赛项目的完整性、WiFi行业匹配度以及创新性三个维度进行打分。作为初赛的评委之一，格睿资本副总裁蔡前前表示未来网络化智能化将无处不在，WiFi将作为底层基础设施起到重要作用，有幸同联盟一起助力行业。另外，网联天下的CEO吕忠岗也坚信WiFi行业会有新的气象和出路，“车到山前必有路，腹有诗书气自华”，相信有创新有探索，整个WiFi行业就会呈现更多可能！