智能马桶盖销售走高？是时候为父母的入厕健康考虑了
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d4000604f845f9ce34" img_width="550" img_height="364" alt="智能马桶盖销售走高？是时候为父母的入厕健康考虑了" inline="0">从一组京东智能马桶盖的销售数据显示，在京东购买智能马桶盖的人群中，女性群体占到了54%，41.7%的购买者为28-35岁的年龄群体，80后、90后的女性成为了智能马桶盖的购买主力军，而且，从购买者的地域划分来看，北上广深一线城市的购买者占总购买者的60.6%，也就意味着，相当大的一部分购买者为有收入偏高的高消费力人群之中。而京东的销售数据也显示，从2016年到2017年这约一年间，智能马桶盖的销售同比增长了近3000%，这意味着越来越多的人开始接受这种能给生活带来更舒适体验的智能产品。我们都知道，位于北上广深以及一些省会城市的中收入人群中，有很大一部分都来自于外地，独自在外打拼，有了一定的经济实力后，都会考虑在物质上让自己得到满足，毕竟让自己的生活过得更舒适，更健康，由以上的数据就能看出来，年轻化、高收入人群，而这样的一群人，大多离开父母双亲在外打拼，当我们有了这样的经济基础以后，为自己的小家购买了好用的智能马桶盖后，是否也应该开始考虑为自己的父母改善生活环境了。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d900018eff59ebf82f" img_width="640" img_height="436" alt="智能马桶盖销售走高？是时候为父母的入厕健康考虑了" inline="0"><strong>智能马桶盖是不是适合老年人使用的智能产品？</strong>可以很肯定地说，智能马桶盖与智能门锁一样，都是属于非常适合老年人使用的智能产品。这款产品安装好以后就可以直接使用，不需要额外再用手机APP操作这么繁琐，只需要直接在面板上按下按键就可以使用了。对老年人来说，使用一款智能马桶盖基本上无任何难度，轻松使用。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d70001d47e7ace2c35" img_width="500" img_height="334" alt="智能马桶盖销售走高？是时候为父母的入厕健康考虑了" inline="0"><strong>哪一种智能马桶盖智能老年人使用？</strong>虽然几乎所有的智能马桶盖功能都大同小异，然而对老年人来说，一是功能上的对他们的影响，二是操作面板的更简洁和更易操作性，都是需要考虑的。1、除了基础的自动冲水、前洗、后洗、座垫恒温功能外，为老年人选购智能马桶，还应该考虑带有烘干、除臭功能的马桶盖，有一些价格不贵的马桶盖虽然有基础功能，但却不具备烘干功能，意味着在使用完后还必须再用纸擦干，而对老年人来说，不一定能擦得很透彻，很有可能让下半身处于潮湿状态，尤其对女性老年人来说，本就容易患上老年性阴道炎等妇科疾病，这样一来就更加大了患病的风险。2、在用水方面，建议选择即热式而非储水式，储水式的马桶盖，一是水量较少，二是因为水长时间储存在水箱中，如未得到及时的清洁和消毒处理，很容易滋生细菌，老年人本身的身体抵抗力和免疫力就差，一旦与已经滋生细菌的水源接触，更容易对健康智能影响。3、考虑售后和维修的方便。尤其是家中只有老年人的情况下，他们对于这类智能电子产品只会使用，而一旦出现问题，则会不知道怎么去解决，需要依赖于品牌的售后服务。因此在为他们选购适用的智能马桶盖时，一定要考虑在他们居住的城市有良好的产品售后服务点以备不时之需。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d4000604ff76f593b0" img_width="640" img_height="650" alt="智能马桶盖销售走高？是时候为父母的入厕健康考虑了" inline="0">另外，还是要特别提供一句，父母大多是居住在家里的老房子，比如单位的宿舍等，大部分洗手间的设置可能不是干洗分离的，如果想要给父母买智能马桶盖，要么考虑把洗手间重新规划为干湿分离，要么做好安全的用电隔离措施，毕竟智能马桶盖完全要靠接入电源来使用，如果经常被水淋湿，很有可能引发用电安全问题。当我们有能力给自己购买一台舒适的智能马桶盖，让我们在马桶上坐着打一局王者荣耀也不累的时候，再回头去看看父母，他们可能在老家，还在使用着老式的普通马桶，为了他们的身体健康、生活的舒适度考虑，也给他们换一个智能马桶盖吧。