智能无处不在，智能润物无生，智能学科具有前沿性
智能无处不在，智能润物无生，智能学科具有前沿性、探索性和交叉性，智能学科需要长远的研究努力，甚至没有穷尽，智能学科研究的发展里程碑，难以预先明确确定和精确量化。智能学科与技术常常相互依赖，在学科发展的过程中，有时智能科学在先，有时智能技术在先。<img src="http://p1.pstatp.com/large/12db0008077b3a4e624a" img_width="604" img_height="327" alt="智能无处不在，智能润物无生，智能学科具有前沿性" inline="0">智能学科继续向纵深方向发展，微观的更微观，宏观的更宏观，并展现出多多尺度的丰富景象，同时，智能学科迅速向横向发展。因此人类的思维、意识和智能活动，构造具有一定之智能的人工系统智力工具，就是智能学科的最基本研究内容，希望大家对这个定义再加以推销，能不能改得更好一点，智能学科到底干什么的，研究如何让智能体去完成以往需要人的智力才能胜任的工作，研究如何模拟人类某些智能行为的基本理论、方法和技术，构建智力工具，如机器人，像一个人或者一群人一样感知，认知和行动，研究人与机器人的和谐相处，共生共存。智能学科是社会发展到智能时代的必然结果，具有高度的综合性和交叉性特色，在学科基础课、专业基础课、专业课和选修课等不同层次上，应该有独立的课程体系。所以各位智能爱好者，我们要推动这个事情，请大家把这个作业交好，把这个专业基础课、选修课的名称讲清楚，而不是简单的忽悠大家，不是堆积在一起就可以了。