曾是京城四少，娶女明星为妻比李嘉诚之子还牛逼，如今却被踢出局
在刚刚公布的胡润财富榜上，排名靠前的富豪几乎都是50后、60后，比如出生于1964年的马云，出生于1954年的王健林等等。这些富豪如今的年纪都到了50岁以上，也是到家族二代接班的时候。目前国内的许多财团都在完全新老交替的过程，不过像马云、许家印这些超级富豪，未来谁来接班还扑朔迷离。说起国内的富二代最著名非王健林之子王思聪。不过前几年的话，最著名的富二代可能就是汪小菲。包括像华人首富李嘉诚之子李泽楷等等，这些巨富都喜欢女明星。汪小菲是曾经是京城四少，他最出名的事情，除了他是张兰的儿子外，就是他还是大S的老公。俏江南最巅峰的时候，张兰跟汪小菲也是身家十几亿的超级富豪。可惜俏江南从鼎晖融资后，后续发展陷入不利形势，投资协议条款被多米诺式恶性触发：上市夭折触发了股份回购条款，无钱回购导致鼎晖启动领售权条款，公司出售成为清算事件又触发了清算优先权条款。日益陷入被动的张兰最终被迫“净身出户”。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46de000258f956cb90c5" img_width="327" img_height="301" alt="曾是京城四少，娶女明星为妻比李嘉诚之子还牛逼，如今却被踢出局" inline="0">汪小菲，1981年6月27日出生于北京，俏江南集团创始人张兰的独子。汪小菲16岁赴法留学，22岁以法国高等经济商业学院设计专业和加拿大圭尔夫大学酒店管理MBA的身份回到北京，他所接任的第一份工作，便是担任俏江南餐饮集团的执行董事，负责集团的海外推广、设计及时尚创意。
当时正式俏江南红遍大江南北的时候，帅气的外形加上海归背景，汪小菲几乎满足了一切女人的幻想。当年的汪小菲也被媒体誉为京城四少。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00056d1d1668bab1" img_width="458" img_height="289" alt="曾是京城四少，娶女明星为妻比李嘉诚之子还牛逼，如今却被踢出局" inline="0">2010年，汪小菲和徐熙媛在北京朝阳区登记结婚。一年之后，大S与汪小菲在三亚海棠湾举行婚礼。当时正式俏江南筹备上市的时候，张兰也频繁出现在娱乐节目中，这一家成了当时媒体的焦点人物。
也是在这一年，汪小菲正式接任俏江南集团CEO的职务。不过在他接手之后，他并没有展现像他母亲一样的能力，将这个企业带上新的一层楼，反而最后在与资本的对赌中，母子出局。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e200003d50e1391e96" img_width="436" img_height="299" alt="曾是京城四少，娶女明星为妻比李嘉诚之子还牛逼，如今却被踢出局" inline="0">张兰也算得上是国内商业圈的一个女强人，可惜如今的结局令人唏嘘。
在1991年圣诞节前夕，张兰怀揣着打工挣来的2万美元和创业梦，乘上了回国的飞机，开始了回国创业的道路。1992年初，北京东四大街一间102平方米的粮店，被张兰租下并改造成了“阿兰餐厅”。之后，张兰又相继在广安门开了一家“阿兰烤鸭大酒店”，在亚运村开了一家“百鸟园花园鱼翅海鲜大酒楼”，生意蒸蒸日上。2000年4月，张兰毅然转让了所经营的三家大排档式酒楼，将创业近10年攒下的6000万元投资进军中高端餐饮业。在北京国贸的高档写字楼里，张兰的第一家以川剧变脸脸谱为Logo的“俏江南”餐厅应运而生。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e200003da905afbdca" img_width="248" img_height="306" alt="曾是京城四少，娶女明星为妻比李嘉诚之子还牛逼，如今却被踢出局" inline="0">之后俏江南在中国不断扩展，甚至开进了上海世博的会馆里面。2008年下半年，在易凯资本王冉的撮合之下，张兰结识了鼎晖投资的合伙人王功权。俏江南张兰与鼎晖王功权，前者急需资金扩张，后者则是有意愿入股的金主，二者自然一拍即合。
融资之后，张兰提出了诸多愿景“要做全球餐饮业的LV(路易·威登)”、“下一个十年末进入世界500强”、“再下一个十年末成为世界500强的前三强”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0002646f9a876a15" img_width="182" img_height="300" alt="曾是京城四少，娶女明星为妻比李嘉诚之子还牛逼，如今却被踢出局" inline="0">那几年，张兰的儿子汪小菲与台湾明星大S(徐熙媛)的婚恋，成为媒体娱乐版追逐的头条，客观上也大幅增加了俏江南的曝光度。
2010年俏江南在全国拥有50家分店，张兰也在运作俏江南上市。不过在这之后高端餐饮开始走下坡路，俏江南上市遇到了极大的挑战。当时，鼎晖投资中却有对赌条款，如果公司不能在2012年末之前实现上市，则俏江南必须要将鼎晖手中的股份回购回去，而且必须保证鼎晖的合理回报。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e10001f208db79e998" img_width="500" img_height="390" alt="曾是京城四少，娶女明星为妻比李嘉诚之子还牛逼，如今却被踢出局" inline="0">上市的不顺利，令张兰对投资方鼎晖颇有微辞：“引进他们(鼎晖)是俏江南最大的失误，毫无意义。民营企业家交学费呗。他们什么也没给我们带来，那么少的钱稀释了那么大股份。”张兰还抱怨道，她早就想清退这笔投资，但鼎晖要求翻倍回报，双方没有谈拢。
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e200003c61c3c82f6d" img_width="543" img_height="436" alt="曾是京城四少，娶女明星为妻比李嘉诚之子还牛逼，如今却被踢出局" inline="0">最后在其他投资公司入住俏江南之后，作为小股东的张兰已经失去了对俏江南的控制。
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd000262df09ba32c1" img_width="369" img_height="302" alt="曾是京城四少，娶女明星为妻比李嘉诚之子还牛逼，如今却被踢出局" inline="0">虽然如今俏江南还在运作，但是已经跟张兰没有太大的关系了。汪小菲如今除了让我们记得是大S的老公外，他也没有像李嘉诚的儿子李泽楷那样创造出属于自己的成绩，说句客观的话，汪小菲的能力甚至连王健林之子王思聪都不如。
