曾经的互联网大佬网易 谁还记得丁磊 谁知道他养的黑土猪
在互联网刚刚兴起的年代，新浪的王志东、搜狐的张朝阳、网易的丁磊，就如同现在的马云、马化腾、李彦宏一样，被称为网络三剑客。但科技的发展就是如此快速，短短几年，人们看的不再是网易、新浪、搜狐这类门户网站，人们喜欢微博、喜欢微信、喜欢上了今日头条，这其中微博属于新浪的转型，但掌门人已经换成了曹国伟，搜狐和网易则面临转型。今天就说下网易的丁磊，和他突破中的养猪事业。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70001fb7a5ed2cb72" img_width="491" img_height="495" alt="曾经的互联网大佬网易 谁还记得丁磊 谁知道他养的黑土猪" inline="0">目前网易除了游戏业务外，还有一个积累多年的业务——养猪。最早是在2009年媒体报道，网易投身养猪业，但一直未经证实。直到在世界互联网大会上，丁磊拿出“丁家猪”在乌镇“宴请”宴请各位大佬，包括宽带资本的田溯宁新浪董事长曹国伟华为消费者事业群CEO余承东华为荣耀总裁赵明小米科技创始人雷军奇虎360周鸿祎百度总裁张亚勤阿里巴巴大文娱战略与投资委员会主席古永锵搜狐CEO张朝阳美团点评CEO王兴联想集团董事长兼CEO杨元庆红杉资本沈南鹏雅虎联合创始人杨致远<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80001cfd98fdf6382" img_width="640" img_height="407" alt="曾经的互联网大佬网易 谁还记得丁磊 谁知道他养的黑土猪" inline="0">这一次的公开亮相，也注定了丁磊养猪走的是高端路线，因此他的猪肉有一个名称叫“味央”，他的养殖场叫网易味央现代农业产业园。
在宣传中，网易主要强调的是福利养猪——养殖环境好、食物要求高，并且蹲马桶、睡公寓，猪舍有智能监控等。在品种上，味央猪肉属于黑猪，并非普通白猪，要求300天慢养，超过10个月的生长周期。其主打的巴山土猪采取在森林中放养模式养殖，并可进行养猪过程的app直播。在之前钛媒体的现场采访中，味央猪场全场WiFi覆盖，猪舍内外也都安装了音响，分不同时段播放着来自网易云音乐《网易味央黑猪宇宙大碟》中的不同乐曲。而味央猪场与其他养殖场最大的不同是“零排放”：<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70002189fbd2f1cb6" img_width="550" img_height="366" alt="曾经的互联网大佬网易 谁还记得丁磊 谁知道他养的黑土猪" inline="0">网易农场猪粪到了处理中心，首先实现干湿分离，分离出来的固体经过处理，可以用作有机肥，并且几乎没有了臭味，猪排泄物干湿分离出来的液体经过三道工序处理，其水质超过了城市自来水标准，“猪粪我们就施在园区的板栗林、菜地、绿化地里，经过处理的水则循环利用在猪舍的清洗、园区植物灌溉等方面，“我们在这里养猪，做到了零排放”——这个当前国家提倡的循环经济如出一辙。目前，网易味央黑猪肉(也即丁家猪)在网易考拉和网易严选上已经正式开卖。