有些软件堪称“神器”，却不为大众所知！
有哪些软件堪称神器却又不为大众所熟知呢？今天安智市场小编就来和大家分享几款应用神器，希望能给大家的生活带来一点改变。1、扫描全能王这款应用2亿人都在用，但是你不一定知道，它试试一个手机扫描仪，扫文档管理工具。能自动切除文档背景，生成高清PDF、JPEG或TXT文本。还可以邮件发送、连接打印机、发传真、发微信、存到云端，多设备查看！非常给力的office实用工具！它全球2亿用户，遍布200多个国家和地区、它独有的图像处理技术让文档更清晰、它简便易用的文档管理，轻而易举将文档清晰数据化。从此你用手机拍文档，它自动去除杂乱背景，生成高清JPEG图片或PDF文件。多种图像处理模式，可手动调节图像参数，用手机即可将纸质文件，快速转为清晰的电子稿。它还有智能OCR文字识别，手机拍纸质文件，搜上面的字就能找到它！它支持16种语言文字的识别，还是外语学习翻译神器！2、fooview这款应用是我从未见过如此牛逼的黑科技，墙裂推荐，ES文件浏览器原作者新作，风靡全球200多个国家。它可以帮助你更加便捷有趣的使用手机，发挥手机的智能，节约你80%的操作，让一切操作变得简单！更多功能请自行探索，相信你会爱上它！特色：就是简单方便一个手势，你是否需要一款截屏神器，随意一圈，在视频中区域截屏，自动识别，一键分享?一个手势，随意滑动几下，就能找到你所需要的文件内容?一个手势，直接在微博，今日头条等软件中能完成翻译，导航，搜索，电话查询?一个手势，能代替所有系统按键，比苹果上的虚拟按键更强大,更好操作?一个手势，一键切换微信，QQ，一键跳转刚使用过的淘宝，一键搜索?3、图解电影图解电影——全球首个在线电影图文解说APP！十分钟品味一部电影，一夜变身电影达人！神器在手，妈妈再也不用担心我的节操呢！动动拇指，看你想看的片！一站式的图文电影体验： 热门、经典电影一应俱全，每日更新； 大量精选高清图文解说，满足你与众不同的口味； 支持在线阅读、离线下载，省流量更省时间； 酷酷的主题活动、惊喜的彩蛋福利 ！电影迷的观影神器： 没时间没流量看电影，那么闲暇时来看一遍图解吧！ 不敢看恐怖片？却又忍不住想看？图解让恐怖片变成一篇图文并茂的故事，过把瘾足矣！图解电影也是一门学问，看镜头变换间的功底，解读影片中扣人心弦的剧情，同一部影片，可以图解出不同味道的精彩故事！ 与你相伴，一路同行！4、简书简书是一个将写作与阅读整合在一起的网络产品，旨在为写作者打造最优秀的写作软件 ，为阅读者打造最优雅的阅读社区。在这里集结最优秀的创作者与文字爱好者，在嘈杂喧嚣的网络时代，重新沉淀并唤醒文字的力量。在简书你可以开启你的创作之路，来这里接收世界的赞赏。简书采用笔记本架构和多文集管理，其首页有文章、文集和作者的推荐。除了在最新动态栏目显示由用户自主订阅的专辑、话题或作者之外，简书·社剩下的专题推荐、好文推荐、文集推荐和作者推荐栏目都是由简书·社进行筛选的。5、火柴盒火柴盒是一个分享打动人心事物的APP，每天用10分钟的细碎时光，点燃内心的一点小光明，虽然你我会下落不明，你知道我曾为你动过情。在火柴盒你可以建立自己的小宇宙，上传你的摄影照片，表达你对美景的理解；关于长大、关于理想、关于现实、关于未来和现在的种种，关于欲望、关于自我、关于被爱、关于性与理性的迷茫…分享你喜欢的电影台词、每次看到都会笑的笑话、我今天的样子、A Cup 是一种怎样的人生体验、大便的时候你在想什么、旧物、我的墓志铭、喜欢为何不表白等等好多好多优质话题。创造了这里的小伙伴们干净有趣又真诚，快到盒子里来吧！更多新奇特应用、游戏推荐及下载，敬请关注安智市场！