有传言称，Roku的智能扬声器将启用多房间控制
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf0004d537d75333c4" img_width="970" img_height="545" alt="有传言称，Roku的智能扬声器将启用多房间控制" inline="0">Roku即将进入一个智能音频设备的音频空间，目前有证据表明，他们也将完全启用多房间。这是一个监管调查结果（由Variety发现），显示Roku已经在9月份以350万美元收购了丹麦音响公司Dynastrom。虽然Dynastrom在文档中没有明确的名称，但包括公司首席执行官和CTO在内的多名Dynastrom员工现在已经加入了Roku，清楚地表明了这笔钱花在了什么上面。Dynastrom负责一个软件系统，该系统可以插入扬声器硬件，通过家庭内的Wi-Fi将音乐传送到网络上的其他扬声器，这对于一家预计进入多房间控制的公司来说是一种完美的购买方式。<strong>
</strong>Roku已经开始研究远场语音技术了，传言说亚马逊Echo与公司内部的智能扬声器相媲美，而这种智能扬声器在家庭智能手机上的应用看起来越来越有可能。