有万达在，上海迪士尼乐园 20 年之内盈不了利！后来呢？
<img src="http://p3.pstatp.com/large/43860001648b1f6e5682" img_width="1280" img_height="853" alt="有万达在，上海迪士尼乐园 20 年之内盈不了利！后来呢？" inline="0">断章取义的有意思吗？看完了这段话的视频再说吧。那是鲁豫和王健林在吃饭的时候，有万达公司的副总陪同情况下说出来的。王健林的意思说，迪士尼亏损的原因是管理费用太高，日本的迪士尼盈利是因为日本的迪士尼自己运营，没有用迪士尼本部的那些管理人员。而且在中国，万达有迪士尼不具备的优势，设备和人工费用便宜好几倍。这样来说，迪士尼赚不到钱。而且，迪士尼赚不到钱的根本原因不是万达，而是它自身的管理模式的问题。这断章取义的说法颇有一些无良小报的意思。用来开启撕逼模式实在是赞，不过希望各位好好看看，让撕逼有意义一些，别看了一些断章取义的话就忙着站队。我不知道有多少人看完整了王健林的这段话。他认为迪斯尼难以盈利首先建设成本太高，比万达高多了，第二是管理成本太高来了一千多个外国人，然后说他们万达在周边建了很多准备围剿迪斯尼。他说海外迪斯尼除了日本都在亏损，而日本也是因为是日本人自己经营，每年只给迪斯尼一定的钱而已，所以才赚钱。我的感觉，王健林说着话的意思更多是认为迪斯尼海外经营管理做的太差。作为80后，我几乎没看过迪斯尼的什么米老鼠唐老鸭，虽然我知道，所以对此我没有任何情怀，我看的都是铁臂阿童木，魔神坛斗士，七龙珠，足球小子，灌篮高手之类的，但是我看过不少迪斯尼的电影，可是这些在迪斯尼乐园应该很少体现而且即便有我也不在意，这个论坛里应该大部分都是80后，90后，你们难道看过很多迪斯尼动画？我敢100%肯定没有日本动画看的多，还一个个讲什么情怀啊。另，我觉得迪斯尼能否盈利，不在于万达，更多在于迪斯尼自身。