有哪几类业务不怕电商冲击？
随着互联网时代的到来，很多传统行业都被电子商务颠覆了，但有几类行业本身的壁垒比较特殊，电商对它们的影响暂时还很小，究竟是哪几类呢？<strong>第一类很好理解，凡是被政府或特定管理者监管的行业，基本不用对电商的崛起太过担心。</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf00051087bc898ce1" img_width="567" img_height="378" alt="有哪几类业务不怕电商冲击？" inline="0">举个例子，药店，尤其是特定种类的药品，往往需要在医生的允许下购买，这是网上商店不可能合法提供的。除了这些处方药之外，那些需要实地体验、获取用户个人身体信息的医疗设备，也是很难通过线上渠道完成购买的。比如你要换一副眼镜，如果不经过相关的检查，很难获得完善的购物体验，互联网就暂时没法解决这类问题。除了个人健康相关的行业，在不同的地区对某些商品也有不一样的法律限制。比如有相当多的金融服务，也是因为法律的限制导致没法在网上完成。总的来说，这些被监管起来的行业，就是对电商“免疫”的。<strong>第二类，渠道分销太过复杂的业务，基本也不用对电商太过担心。</strong>我们知道，虽然互联网配送渠道和网络跟过去相比已经有了很大进步，但对特定品类的商品来说，通过互联网销售的难度依然不小，这类业务也是电商难以插手的。更别说一旦涉及到仓储、商品保存等环节，如果需要付出太高的成本，线上渠道依然无利可图。<strong>第三类是更加安全的一种业务类型。这类业务的核心特点是，以用户的实际体验为中心。</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/46d20004be59928af0a6" img_width="720" img_height="480" alt="有哪几类业务不怕电商冲击？" inline="0">比如说，游乐场、体育馆、音乐会、健身房，这些业务之所以安全，在于它们完全依赖于消费者为自己的体验买单，所以线上渠道的出现几乎不会对它们产生什么不利影响。其他的像是咨询、私人定制等提供个性化服务的行业，因为其自身难以复制，同样具备相当强的防御性。<strong>第四类不容易被电商颠覆的业务，是以用户的即时性需求为中心的一些业务。</strong>举个例子，便利店就恰好满足了人们的即时性需求，你可以随时购买并且立马拿到自己想要的东西。虽然“京东”等购物平台现在已经有了“一小时送达”这样的极速快递服务，但是这种方式想要提供低成本产品，自身成本和效率仍然是一个难以解决的问题。但我们还是要注意，不容易被电商颠覆不代表永远不会被电商颠覆，互联网对商业的影响是深刻的，这些壁垒最大的意义在于为我们赢得了一些时间，让我们能想清楚在新商业时代传统行业该往何处去。