有新证据！低卡路里饮食也能“快速”逆转糖尿病
© stock.adobe.com糖尿病是全球最严重的公共卫生问题之一。2015年的数据显示，全球成年糖尿病患者数量已达4.15亿。在这项新研究中，科学家们在2型糖尿病啮齿类动物模型中调查了<strong>极低卡路里饮食（very low calorie diet，VLCD，是正常摄入量的四分之一）</strong>的影响。图片来源：Cell Metabolism<strong>揭秘低卡路里饮食如何逆转糖尿病</strong>利用自主开发的新型同位素方法——PINTA，研究人员能够对肝脏内的关键代谢过程进行全面分析。这些代谢过程可能有助于“胰岛素抵抗”或者“肝脏产生的葡萄糖增加”，而这两种影响都会导致糖尿病患者血糖浓度升高。图片来源：Cell Metabolism最终，研究人员<strong>确定了三种与“VLCD在糖尿病动物中快速降低血糖浓度这种显著作用”相关的主要机制。</strong>具体来说，<strong>在肝脏中，VLCD通过以下3种途径降低葡萄糖产生：1）减少乳酸和氨基酸转化为葡萄糖；2）降低肝脏糖原转化为葡萄糖的速度；3）降低脂肪含量，这反过来，改善了肝脏对胰岛素的响应。值得一提的是，研究者们仅在3天内就观察到了VLCD这些积极的影响。</strong>论文的通讯作者、耶鲁大学的Gerald I. Shulman教授总结道：“利用PINTA这种方法全面调查肝脏碳水化合物和脂肪代谢，我们找到了‘VLCD’快速逆转高血糖背后的三种机制。”接下来，研究人员<strong>将验证是否在动物模型中获得的这些发现能够在2型糖尿病患者中被“重复”。</strong>科学家们希望，最终，他们能够为糖尿病患者提供更有效的疗法。<strong>Cell曾证实“模拟禁食的饮食”可逆转糖尿病</strong>近年来，越来越多的研究表明，调节饮食有望成为治疗糖尿病的新策略。今年年初，发表在Cell杂志上的一项研究，来自南加州大学的科学家们证实，<strong>模仿禁食效果的饮食方式似乎能够通过重编程细胞来逆转糖尿病</strong>，曾引发广泛关注。图片来源：Cell在1型和晚期2型糖尿病中，胰腺失去了分泌胰岛素的β细胞。而该研究发现，禁食样饮食（fasting-like diet）能够促进新的胰岛素分泌细胞的生长。研究还显示，<strong>每周4天进行禁食模拟饮食（fasting-mimicking diet）能在小鼠中显著逆转糖尿病。具体表现为：恢复了健康的胰岛素生产、降低了胰岛素抵抗、显示出更稳定的血糖水平。</strong>图片来源：网络论文的通讯作者Valter Longo教授说：“通过激活胰岛细胞的再生，我们能够挽救晚期1型和2型糖尿病小鼠。此外，我们也在来自1型糖尿病患者的人类胰岛细胞中重新激活了胰岛素生产。”Longo教授还表示，<strong>这些结果为进行更大的“用禁食模拟饮食来治疗人类糖尿病患者”的临床试验提供了理论支持。“我真切地希望有一天，糖尿病患者能够用上被FDA批准的禁食模拟饮食疗法，并借此有效控制他们的胰岛素产生和血糖水平。</strong>”他说。<strong>参考资料：</strong>本网站所有注明“来源：生物探索”的文字、图片和音视频资料，版权均属于生物探索所有，其他平台转载需得到授权。本网所有转载文章系出于传递更多信息之目的，且明确注明来源和作者，不希望被转载的媒体或个人可与我们联系(editor@biodiscover.com)，我们将立即进行删除处理。所有文章仅代表作者观点，不代表本站立场。