有没有什么办法可以减少蚂蚁借呗的利率支出？
现在，很多人都喜欢使用蚂蚁借呗来消费。不过，蚂蚁借呗的贷款利率可不低，其中0.05%就已经算是比较高的了。再加上蚂蚁借呗用户的贷款利率是根据支付宝系统按用户的消费习惯数据给出的，这就导致了每个人的贷款利率有所不同，有些人很高，有个比较低了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc000522c66d3d393d" img_width="1280" img_height="852" alt="有没有什么办法可以减少蚂蚁借呗的利率支出？" inline="0">另外，据说蚂蚁借呗最低的贷款利率只有0.015%;那么，有没有什么办法可以减少蚂蚁借呗的利率支出呢?答案是：有!一、多消费，保持信用良好蚂蚁借呗系统很注重用户的粘合度，所以如果你经常使用借呗且保持信用良好的话，蚂蚁借呗的系统是很有可能会将你的贷款利率降至为0.04%的。二、开淘宝店想要拿到0.04%的贷款利率其实不难，只要我们平时多用几次蚂蚁借呗就可以了。但是，如果想要拿到最低的0.03%以下的利率，就有点难了。据小金融小编了解一般能拿到0.03%以下贷款利率的其芝麻信用分基本上都超过了800分，且名下有房子，有资产。而且，还有一部分人是有在淘宝开店铺的，且他名下的淘宝店铺信誉都比较良好。所以，如果你也想要拿到比较低的贷款利率的话也可以尝试在淘宝开一个淘宝店。不过最好是有在卖东西，如果不卖的话应该也是拿不到这么低的贷款利率的。三、选好借款日期蚂蚁借呗有好几种借款期限供用户选择。通常，贷款期限越长还款利息就越多。所以，如果借款人选择较短的贷款期限的话也是可以在很大程度上减少贷款利息的支出的。四、选择好还款方式以前蚂蚁借呗只有一种还款方式，就是等额本金的还款方式。但是，现在不同了，现在蚂蚁借呗也是可以选择先息后本的还款方式。但，选择先息后本的还款方式要比等额本金的还款方式产生的利息要多得多。所以，在还款方式方面，小小金融小编建议大家选择等额本金的还款方式来减少贷款利率的支出比较好。五、不要放过优惠券、折扣券支付宝上经常会有一些优惠券或者事、利率折扣券可以使用;会员等级越高的用户，能拿到利率折扣券的机会也就越高，如果有机会获得的话，大家不要错过。最后，小小金融小编想说这些减少蚂蚁借呗贷款利率支出的方法，可能也会大家的经济带来一定的压力;大家最好还是要根据自己的经济能力来判断并操作，不要盲目跟随本篇文章操作。