有这样的目标激励，不怕员工不卖命
上文我们谈到：激励有效的3大原则，今天就有朋友问我“讲了一堆的原则，但是还是不知道激励如何去落地实施”，那么，今天我们就具体分析：精神激励法如何落地操作？<img src="http://p9.pstatp.com/large/3b0c0000326ead147167" img_width="800" img_height="450" alt="有这样的目标激励，不怕员工不卖命" inline="0">首先我们来看一个案例：成都XX信息技术有限公司以某软件销售为公司的核心业务，公司规模已经达到200人左右，但优秀员工的离职率一样的很高，甚至超过了初创型公司。我在帮这家公司做内训计划的时候，一位当职2年的主管小A告诉我：总感觉这家公司很自私，一切只以公司目标为核心，从来不考虑员工的感受，以至于他带的团队2年时间到现在没有一个组员的工作时间有1年以上的；同时，公司是“喊口号”式的操作，新人看不到真真实实的可以学习观摩的榜样；什么事儿都是高层领导拍脑袋定下来，主管当的就像个传话筒，等等。其实案例中的小A讲到的问题，相信很多朋友都感同身受，那么到底是什么导致了这么一种普遍的现象的存在的呢？公司文化有问题，其中之一就是精神激励的方式有待优化。我们有没想过一个问题：如果我现在是CEO，我会怎样进行有效的精神激励呢？精神激励是通过满足员工的社交、尊重、自我实现的需要，在较高层次上调动员工的积极性，其激励深度最大，维持时间最长！今天，我们分析精神激励6大方法之首：目标激励！目标激励很容易理解，确定目标，诱发人的动机和行为，促使职员采取适当的行为去实现目标，达到调动人的积极性的目的。一个人只有不断启发对高目标的追求，也才能启发其奋发向上的内在动力。在目标激励过称中，需要正确处理大目标与小目标，个人目标与组织目标的关系。把组织经营目标与个人目标相结合，一方面在目标实现中满足个人需要；另一方面，体现出个人在组织中的地位和作用，是个人的价值充分体现出来。在目标的考核和评价上，按照德、能、勤、绩标准对人才进行综合考察，定性、定量、定级，做到“刚性”规范，赏罚分明。商业案例：零到壹公司的销售部，在整个销售过程中都会不断的进行销售激励，中秋马上到了，很多小伙伴都期盼着回家团圆。公司高层决策者很理解职员的辛苦，一直想带领大家去巴厘岛游玩，可一直苦于没有足够的假期，正直中秋国庆长假，于是在本月初提出完成200万销售额，全体公费去巴厘岛游7天。很容易看出，这个激励确实非常诱人，可偏偏这个时候大多数员工想的并不是去巴厘岛，一个很不错的激励却会导致个人目标与组织目标背离，那么就不可能发挥个人全部的潜能为组织服务。简而言之，该领导者没有做好目标激励的协调工作。所以，目标激励运用的核心就在于把握好组织与个人的平衡点和切入点！<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b0b00003502d3855fa6" img_width="1005" img_height="635" alt="有这样的目标激励，不怕员工不卖命" inline="0">要了解更多详细信息，请持续关注我们的节目！如果您有不同的观点、建议、意见，欢迎留言！本周阅读推荐：美国-史蒂芬·柯维-《高效能人士的七个习惯》