有钱人的三大特质看看你有没有
人有钱没钱除了机遇不同外，更大的不同可能是不具备一些有钱人所有的特质。第一个自信，极度的自信，认准方向<img src="http://p1.pstatp.com/large/dd2000369d6089533ca" img_width="251" img_height="300" alt="有钱人的三大特质看看你有没有" inline="0">不会被外人的言语所左右。马云刚开始创业阿里巴巴时互联网刚在国内流行没有多长时间，马云只有50万元，在国内找风投，找了一个遍，没有人愿意给他投钱的，大家都认为他是骗子，认为这个项目是没有前途的，一般人这个时候可能就放弃了，马云他就很自信，国内找不到他就去国外，他认准了这个项目有前途会成功，最后软银的孙正义投资了他，马云获得了巨大的成功，孙正义获得了巨大的回报。从这里我没看到了马云和孙正义的自信和精准的眼光。<img src="http://p1.pstatp.com/large/dd40008efab52b2dcb1" img_width="387" img_height="457" alt="有钱人的三大特质看看你有没有" inline="0">第二个百折不挠不怕失败。巨人集团史玉柱首次创业获得巨大的成功，后来投资巨人大厦，结果步子迈的太大，资金链断裂，从亿万富翁变成亿万负翁，一般人这时候估计信念早就崩溃了，史玉柱确躲到乡下散心，无意中得到一个配方，才有了脑白金这个品牌，他自己也实现二次崛起。从这里我们看到了他不怕失败的特质。<img src="http://p3.pstatp.com/large/dd40008efad789b3bb0" img_width="347" img_height="450" alt="有钱人的三大特质看看你有没有" inline="0">第三个大的格局。海尔集团发展中一个重要的举措是提前布局美国市场，在美国建立海尔产业园，这里不能不提到张瑞敏大的格局，当时国内的市场环境海尔是可以吃撑这，但张瑞敏没有让海尔局限在国内，而是勇于走出国门走向世界，结果就是海尔躲过了美国对中国的家电反倾销，在美国冰柜等家电市场占有绝对的份额。这里我们看到了大格局，大眼光。总的来说有钱人有自信，有毅力，有格局，这是穷人所没有的特质。当然肯定不止这些，也希望大家留下自己的认识。