朋友圈晒娃固然开心，但这几种照片千万不能晒！
2011年1月21日，这个日子或许很多人已经忘记，但是它带给我们的影响却十分深远。这一天，是张小龙团队开发出微信的日子。从这以后，微信几乎替代了QQ和短信的大部分功能，甚至很多人的电话都用少了，沟通变成了微信。很多人的感觉就是：关了微信，这个世界就与我无关了。而有了微信，就有了晒朋友圈。不管是刷存在感，还是给自己的生活留个印记，亦或是让想看自己朋友圈的人欣赏，晒朋友圈成了很多人生活中密不可分的一部分。很多家长更是如此，甚至有不少人晒娃还晒上瘾，每天没有晒上几组照片都觉得很失落。但今天，我们育儿订阅号的小编要很负责任地告诉大家：<img src="http://p3.pstatp.com/large/3afb00012f74d82ab6c1" img_width="640" img_height="398" alt="朋友圈晒娃固然开心，但这几种照片千万不能晒！" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/3a08000323a77fec8a96" img_width="640" img_height="456" alt="朋友圈晒娃固然开心，但这几种照片千万不能晒！" inline="0">一、关于孩子学校的信息如果你经常看新闻，那你就会知道：每天有多少人贩子冒充爸爸妈妈到学校接孩子放学。一失足必成千古恨！为了让孩子能健健康康地在你身边健康成长，晒照片时请不要晒会暴露孩子学校名称、孩子学校标志性建筑物的照片。
二、孩子的小伙伴不在状况的照片一个人的情商在哪里，有一部分也体现在朋友圈。有的人晒的照片自己是美美哒，可旁边的人却是不在状况。这种情况，不仅那个不在状况的朋友看了不开心，别人看了也会觉得你很不顾别人感受。晒孩子和小伙伴的合照也是一样，你除了要挑选孩子的美照，也要挑选其他孩子的美照。
三、孩子不愿意晒的照片孩子虽小，但我们也要尊重TA们的意见。如果你很想晒的照片，却是孩子不愿意晒的。那你也要控制住自己的手痒痒，一切以尊重孩子为前提。这一点，在法国还是被写进法律的！在法国，如果父母未经子女同意擅自公开他们的私人生活照片，最高可罚款四点五万欧元并监禁1年。四、孩子固定行程的相关信息像“宝贝每天都是4点放学，我经常来不及去接，好担心啊”，“每天吃完晚饭都会带着宝贝在楼下公园散步，自我感觉这是一个好习惯”，这种内容绝对不能发。因为，犯罪分子很可能通过这样的信息，了解到孩子的居住地，常常去玩的地方。五、孩子的生日信息现在很多人过生日都会拍照留念，发发朋友圈。但这其实是极不明智的！孩子的生日，有的家长用来做银行卡、支付宝的密码信息，朋友圈泄露生日信息，极有可能造成资金账户的不安全；此外，我们很难保证朋友圈里没有一个别有用心之徒，泄露孩子生日，意味着泄露孩子八字，可能会给孩子带来不必要的风险。除了以上五点，如下细节大家也要注意：
允许陌生人查看你的十张照片这个功能要关闭。公共场所的Wi-Fi链接要谨慎。微信附近的人功能要关闭，防止陌生人定位到你的信息。网上各种测试，测测你的前世今生，测测你何时转运等等要慎入。iphone手机“常去地点”功能要关闭。旧手机丢弃前，必须恢复出厂设置或格式化，存入一些无关紧要的内容，占满内存；几次重复后，原有数据就难以恢复。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3afb00012e7a98aa984e" img_width="580" img_height="326" alt="朋友圈晒娃固然开心，但这几种照片千万不能晒！" inline="0">研究显示：当父母花更多时间关注手机时，多数孩子变得焦躁不安，并试图通过自己的行为引起父母注意，不过也有孩子“自娱自乐”的个例。英国《每日邮报》10日援引拉德斯基的话报道：“当看护者将精力高度集中于自己手中的设备时，就会忽视孩子，或是减少与孩子的互动。”而孩子在自娱自乐时，他们中相当比例的人也会分心关注父母的举动，以及想知道父母使用手机的原因。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a05000328de32b3649c" img_width="380" img_height="261" alt="朋友圈晒娃固然开心，但这几种照片千万不能晒！" inline="0">