未来五年微商发展趋势如何
#晨曦爱评#最近时常听朋友说，微商很火。是啊，微商作为一个新名词的诞生，很多人想了解微商,以及微商到底要怎么做,做微商货源从哪里拿?怎么引流?如何拓展客源?如何创新,告别传统微商,如何轻松赚钱，包括未来五年微商发展趋势如何等等，一直是人们茶余饭后的讨论话题？<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc00057e1f03a87d04" img_width="550" img_height="325" alt="未来五年微商发展趋势如何" inline="0">为了更好的了解微商，首先我们要知道微商从什么时候开始？回答这个问题前，我们讲一下微信。微信是腾讯公司于2011年初推出的一款快速发送文字和照片、支持多人语音对讲的手机聊天软件。用户可以通过微信与好友进行形式上更加丰富的类似于短信、彩信等方式的联系。微信软件本身完全免费，也因为更灵活、方便、智能，且节省资费受到大家喜欢。2012年3月底，微信用户破1亿，耗时433天。2012年9月17日，微信用户破2亿，耗时缩短至不到6个月。2013年1月15日，微信用户达3亿，时间进一步缩短至5个月以内。截止目前2017年，微信用户数已经突破9.36亿，日登录用户超9亿，较去年增长17%，月老年用户5000万，日发送消息380亿条，日发送语音61亿次，这两个数据相较去年分别上涨25%与26%，日成功通话次数超2亿，较去年增长106%。微信用户日发表朋友圈视频次数6800万次，较去年增长26%。微信小程序目前已经涵盖超过20大类，行业细分类目200个以上，其中月访问人数最多的行业大类分别是交通出行、电商平台、工具、生活服务以及IT科技。而且微信对外宣布海外用户量已突破1亿，增长量势不可挡，估计这个增速会继续保持1-2年。为什么微信用户数增速会如此之快？其一是因为智能手机迅猛发展，明年仍将保持高速增长；其二是得益于微信海外拓展的顺利。照这样的进度，微信2018年将突破10亿用户，甚至更多。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de00026ad2b73e6bd1" img_width="376" img_height="220" alt="未来五年微商发展趋势如何" inline="0">从数据分析，微信用户数量在不断攀升，除去一机多号、一号多机的情况，微信在智能手机中渗透率接近100%！完全基于移动端和智能机的微信用户达9亿，比微博的5亿多注册用户和手机QQ的5亿多活跃用户更有意义。在这9亿微信用户中，保守估计微商起码已经占到了四分之一。当微商这个词出现在人们视线中的时候，微商就已经在不知不觉中诞生。早期那些微商出现在朋友圈中的分享，通过秀自己吃到的美食、买到的包包、衣服、化妆品、护肤品等，慢慢的演变成如今的微商，它也带动了身边的亲朋好友。其实微商这个词，我想也是一批精明的商家想出来的。那么具体什么时候诞生了微商这个职业，我想没有人能够真正回答的清楚，也无从考证。就像人们说不清是先有鸡，还是先有蛋，这个道理。我只能说，微信创造了微商。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000022025f9f282a5" img_width="600" img_height="600" alt="未来五年微商发展趋势如何" inline="0">微商诞生是在不知不觉中，但微商作为一种变革创新的商业模式，威力不能小觑。从PC端的网购已经逐渐被移动端代替，微商整合了移动端和PC端，B2C和O2O，以及时下最新潮的说法新微商等等，都是为品牌供应商和创业者提供了一个全新的电商云销售交易平台。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e1000204b85aa55676" img_width="400" img_height="300" alt="未来五年微商发展趋势如何" inline="0">现在微商还有人说新微商，不管怎么叫，它正处于火热发展中，三年后会达到微商的顶峰，五年后微商也会遇到瓶颈。所以现在做微商一定要找对方法，要懂得一些微营销的知识；随着互联网越来越发达，信息也越来越透明化，想做微商的人也越来越多，但是都不专业，只知道微商可以赚钱就来尝试，没经验、没门路，只凭满腔热血，这样其实是做不好微商；建议刚开始做微商最好是有团队带，有专业的微营销培训才可以一步步走好。虽然，小编曾经也是一名光荣的微商，没有吃到肉，但也喝过汤。混迹江湖，不能单枪匹马。这个道理，你懂得！好的微商团队是真正用心帮助商家、传递正能量、分享快乐、利他于人的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd000275603ea0c2da" img_width="200" img_height="200" alt="未来五年微商发展趋势如何" inline="0">微商简单的说，其实就是利用手机微信架起生产者与商家和买家之间的桥梁，减少中间环节，降低流通成本，和提高产品销售速度，减少产品积压时间，以市场需要什么，厂家就生产什么为基础，帮助加快资金流转速度。随着市场转型，微商也逐渐被老百姓接受和认可，一大批淘宝主、天猫主，也开始转战到微商行列，他们明白到、预见到微商将是个新型的市场。而微商也不在局限于自己朋友圈上图，一些第三方企业也在不断涌入到微商城这个行列，包括马云的阿里巴巴也已经介入到微商界，通过微信公众平台，打造微信商城，卖家直接或者间接通过微信上开店也成为一种新型模式。目前，微商选择较多的商城有微店网，微小店，微商城，口袋网，这些都是微商的渠道模式。讲了微商种种优势之后，我在说说，未来五年微商发展趋势如何？我感觉一个新型事物的诞生，它都是有普遍联系的，没有任何事物是孤立存在的，微商只是传统营销模式外的一种新型模式。现在她被很多人狂热地追随着这种新鲜血液，因为他们觉得自由洒脱，觉得无拘无束。的确，人们在刚刚开始接触新鲜事物总感觉是神秘好奇，很想去亲近她。但是时间久了，你会厌倦、会觉得她枯燥乏味，这个是人之常情。再加上微商过度火热，但是不代表一直会火，无论做什么产品都要有自己的特色，有自己的产品优势和自己的名誉。未来五年微商发展，势必会受到国家有关部门的关注，当然一些无良商家也会趁机混入其中，针对国家相应推出一系列的政策，我相信对微商而言有利有弊，这里我也不再进行展开，微商朋友你懂得！对于做生意，万变不离其宗。说破了就是低买高卖，赚个差价，但是低价货源一定是批发才可以拿到的。实体店和网店以及微商都是同样的道理。那么作为微商如何经营，才能赚到钱呢？第一点，我认为产品至关重要，不管你广告做得多好，产品永远是最重要的；第二点，产品宣传要得当，微商可以通过朋友圈上图、微店、微商城推广，也可以网站推广。当然产品也可以通过互联网、电视广告，甚至可以走上街头发传单等；第三点，产品交易是否诚信，对于微商，大家都知道是建立在信誉上的，也就是诚信比较重要，因为买家一般是先支付，接着卖家才会发货。所以诚信卖家才能赢得市场。第四点，亲朋介绍助你事半功倍，你做任何生意，都会有亲朋帮你介绍客户。而且，通过亲朋介绍这种方式来进行交易的话，更加放心和安心。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc00057f49e14c03a1" img_width="537" img_height="286" alt="未来五年微商发展趋势如何" inline="0">微商易做，但要做得好，那就因人而异。做微商除了前期一定要做好市场调研，制定一个长期的计划，并且持之以恒之外，还有一个更重要的就是要学会做人，也就是人要讲诚信。说到底微商是建立在彼此信任的条件上，如果失去了信任，也就不存在交易了。微商这个行业，只要每一个人都本分的维护好自己的诚信，就可以安稳的发展下去，甚至无限壮大。反之，必然被踢出舞台。所以，未来五年还是十年，微商的发展合乎自己的做人法则：诚信+坚持！坚持这个词，不用我多说，我相信各位也肯定都懂。这里我只讲诚信，那么我们如何重视自己的诚信？首先作为消费者，你够诚信吗？会欺骗卖家说你收到的东西是破的要求重新发一件吗？ 其次作为卖家，你够诚信吗？会卖假货吗？会收了买家的钱然后销声匿迹吗？当我们把这些问题当作重点去思考的时候，你会发现，其实微商很简单，只要买卖双方够诚信，这样生意自然成。那么诚信是怎么做到的呢？换言之，怎样让别人相信你是诚信的。不可能你说你诚信，人家就信了吧？那是傻子。而且我们也不能保证，你的每一个朋友会无条件信任你，对吧？那诚信从何而来呢？怎么才能做到每个朋友都相信你，甚至陌生人也相信你呢？<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd00027629fe79f2fb" img_width="1280" img_height="853" alt="未来五年微商发展趋势如何" inline="0">那就是时间！时间是衡量一个人的最好办法，也是检验一切真理的最好工具。你是不是一个诚信卖家，时间能够证明这一切。微商除了是卖家的身份，有时候也作为消费者的身份出现，所以你一定也会选择一个信誉较好的商家，或者是自己的合作朋友，因为你熟悉他、了解他，毕竟时间已经证明了他的诚信，所以你信任他。微商易做，贵在诚信和坚持，只要做到了这点，未来五年你的人脉会更广、道路会更宽，微商事业也将会蒸蒸日上。（温暖治愈你的心，却解不了你的愁；“伊人”围观，唯您独树一帜；如果喜欢这样的文章，请点击关注！大家好，我是“晨曦爱维C”，您的关注是我写作的动力，下方的头条广告，不买也请您动动手指，点击一下，万分感谢！）