未来生物识别的趋势——虹膜识别
从识别方式来看，生物识别可以分为指纹识别、人脸识别、声音识别、静脉识别与虹膜识别等等。其中，指纹识别应用已经极为广泛，人脸识别应用正在兴起，这两项识别技术最为大众熟知。近年，不少硬件厂商为增加产品卖点，将指纹识别和人脸识别融入其硬件之中，作为“高大上”宣传。着实为广大用户提升了对生物识别技术的认知度，然而，在业界看来，生物识别领域能充当“高大上”存在的，应该是虹膜识别技术。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39ae00036e6ce3af241b" img_width="600" img_height="418" alt="未来生物识别的趋势——虹膜识别" inline="0">什么是虹膜识别技术？借鉴百度百科上的定义为大家科普一下：虹膜识别技术是基于眼睛中的虹膜进行身份识别，应用于安防设备(如门禁等)，以及有高度保密需求的场所。人的眼睛结构由巩膜、虹膜、瞳孔晶状体、视网膜等部分组成。虹膜是位于黑色瞳孔和白色巩膜之间的圆环状部分，其包含有很多相互交错的斑点、细丝、冠状、条纹、隐窝等的细节特征。而且虹膜在胎儿发育阶段形成后，在整个生命历程中将是保持不变的。这些特征决定了虹膜特征的唯一性，同时也决定了身份识别的唯一性。因此，可以将眼睛的虹膜特征作为每个人的身份识别对象。例如，在好莱坞大片中，通过扫描眼睛视网膜开启保密房间或保险箱的炫酷场景，大家一定还记忆犹新吧!使用虹膜识别技术，为需要高度保密的场所提供了高度安全保障。由此可见，虹膜的特征“唯一性”是其在身份识别领域的应用价值所在，这种特征又是如何形成的呢？原来虹膜在一定波长的红外光(一般在700-900纳米之间)照射下，总体上呈现一种由里到外的放射状结构，包含许多相互交错的类似于斑点、条纹、隐窝等形状的细微结构。通常，我们将这些细微特征称为虹膜的纹理特征。虹膜纹理具有很多适合用于人的身份认证的优良属性：①唯一性：生理学研究表明，虹膜纹理的细节特征是由胚胎发育环境的随机因素决定的，这种纹理细节的随机分布特性为虹膜的唯一性奠定了生理基础。研究表明，即使双胞胎、同一人左右眼的虹膜图像之间也具有显著的差异，自然界不可能出现完全相同的两个虹膜。②稳定性：虹膜从婴儿胚胎期的第三个月前开始发育，到第8个月虹膜的主要纹理结构已经形成。同时，由于角膜的保护作用，发育完全的虹膜不易受到外界的伤害。因此，由外部物理接触而导致虹膜改变的概率十分小。科学家们发现，除非经历危及眼睛的外科手术，虹膜纹理几乎终生不变。③非接触性：虹膜是一个外部可见的内部器官，相对于指纹等需要接触采集的生物特征更加卫生、方便。这一点与指纹、脸像等人体外部器官有很大的区别：通过非接触(甚至远距离)的采集装置就能获取合格的虹膜图像。这在实际的应用中非常重要。④防伪性：清晰虹膜纹理的获取需要专门的虹膜图像采集装置和用户的配合，所以一般情况下(相对于指纹和人脸)很难盗取其他人的虹膜图像。此外，眼睛也具有很多优良的光学和生理特性可用于活体虹膜检测。针对虹膜的纹理特征，虹膜识别技术采用专用光学图像采集仪采集人眼虹膜图像，然后通过数字图像处理技术、模式识别和人工智能技术对采集到的虹膜图像进行处理、存储、比对，实现对人员身份的认证和识别。技术涉及光学工程、机械设计、电子电路、计算机科学、信息科学、数学、模式识别、信号处理、数字图像分析、认知与心理学等多学科、多门类的高新技术，集理论与应用于一体，属于战略高新技术。虹膜的“高大上”，其识别过程中的技术可称之为真正的黑科技，那为什么既安全又“高大上”的虹膜识别产品截止目前在各行各业中应用并不广泛呢？最重要的原因就在于凡采用虹膜识别技术的设备价格都相对较高，以身份识别中门禁系统为例，通常一台前端虹膜识别设备在项目上的应用价格在20000元以上，而一台大品牌的指纹机才在1000元左右，人脸识别机在1500元左右，同样的生物识别设备，虹膜识别是指纹识别的20倍，是人脸识别的13倍。为什么会产生这么大的价格差？我分析有以下几点原因：①虹膜识别技术研发投入巨大，必须以设备高额利润回报为支撑。②识别算法只有少数几个公司持有，相对来讲，目前竞争并不激烈，尚未引起价格战。③产品未形成大规划批量化生产，生产成本高。④虹膜识别技术比对特征点较多，对能够运行其技术的硬件产品要求较高。⑤目前能够采用虹膜识别技术的场所对服务要求较高，间接导致须有高额利润做支撑。随着用户群体对生物识别的认知度加高，特殊场所安全性需求的进一步提升，虹膜识别将逐渐走上舞台，若虹膜识别设备终端价格能够调整至被中小型公司所接受，将会有爆发式的增长，在门禁和考勤行业，取代指纹和人脸也指日可待。对虹膜识别缺少了解的朋友们可能还会有一些疑问，比如常见的有以下两点：①虹膜识别对眼睛是否有伤害？虹膜识别采用专用光学图像采集仪采集人眼虹膜图像，光照强度跟自然光差不多，对眼睛几乎没有伤害，使用10万次的辐射小于打1分钟电话。②戴眼镜、红眼病、光照变化等是否会影响虹膜识别？对于掌握虹膜识别算法和光学成像核心技术，生产产品均可以避免对于带光学眼镜（包含墨镜）、红眼病等眼疾及光照变化，均不影响正常使用。综上所述，若能保证虹膜识别产品现有的优势，辅以调低高昂的产品价格，加之大众对生物识别的知识普及，可以预见的未来，虹膜识别技术定会应用到生活中的各个方面。