未来最吃香的四大行业！你在其中么？
互联网网商行业<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da0002e609290573ca" img_width="586" img_height="349" alt="未来最吃香的四大行业！你在其中么？" inline="0">在互联网+的形态下，与互联网相结合发展最为显著的产业便是电子商务。耳熟能详的便是如今的电商界几大巨头：淘宝、天猫、京东等。当然做电商并不是指代马云、刘强东那样的大佬级别，像开网店这些都属于网商行业。因为借助网路平台可以节约开实体店铺的租金成本，另外网络平台不断发展的便捷性以及移动终端不断推广的普及性，都给了网商行业发展很大的助力。有数据呈现，国内电子商务的发展速度比GDP快10倍，网上零售业的增长率也以每年100%的全速增长。所以在未来，网商行业依旧是个常青的产业。2.教育培训行业<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d700032d900657f025" img_width="494" img_height="373" alt="未来最吃香的四大行业！你在其中么？" inline="0">教育培训在物质水平日益提高的今天越来越受到国民的重视，无论是对下一代的培养，还是为了工作而进行的培训，都催生着这个行业不断地发展。俞敏洪创办新东方的历程虽然很曲折，但是他却比常人早些看到了教育培训的商机，以至于从培训班代课到自立门户，再到企业上市。这是中国教育行业最为成功的案例之一。2013年，教育培训市场的消费额达到4301亿元，预计2020年，消费额将突破万亿。而在不断发展的国民经济下，人民对于教育培训的需求会更加旺盛，而在不断需求的背景下，教育培训的种类也会更加丰富，这对于此行业而言也提供了更为广阔的发展平台。3.文化传媒行业<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d700032d912185be84" img_width="521" img_height="350" alt="未来最吃香的四大行业！你在其中么？" inline="0">同样是在物质水平日益提高的背景下，人民对于精神文化的需求也逐渐旺盛，近些年，电影电视剧产业遍地开花，多家传媒企业齐头并进，从过去荧屏上几部经典剧集的轮番播放到如今多个频道的百家争鸣，人民精神文化生活逐渐丰富的同时，也逐渐展露商机。一部电影成功上映的巨大收益是非常可观的。中国坐拥世界传媒受众9亿人，占比20%，预计每年还会以1000万户的速度增加。除此以外，多类直播平台、视频网站也是传媒业发展不断创造的新形态。4.医疗健康行业医疗卫生事业和个人的健康管理是健康生活的保障。当然在此行业中衍生出两个不同的类别，医疗卫生事业是全民公共的行业建设，因为社会发展使得人民对身体与寿命尤为重视。而另一个类别是健康管理师，这是一个新兴职业，主要是针对需要健康管理的人群或个人进行专业的监测、评估和咨询。目前中国保守估计需要200万个该专业岗位，但实际从业人员只有10万，目前存在很大的缺口需要补充。你在以上的行业么？对此，你如何看待？欢迎留言评论。我是职业规划师许悠然，感谢您的关注，更多职场心得与攻略，一一为您呈现。<a href="http://m.toutiao.com/i6476818227019121165/?group_id=6476818227019121165&group_flags=0">职场：新员工工资直接导致老员工辞职，背后的原因是什么？</a>
