李嘉诚老乡800元创业30年，如今身家百亿，曾拿6亿救贾跃亭
<img src="http://p1.pstatp.com/large/37d90001349a6d86b019" img_width="400" img_height="384" alt="李嘉诚老乡800元创业30年，如今身家百亿，曾拿6亿救贾跃亭" inline="0">中国有几大商班，其中潮汕商班无疑中国商人中的佼佼者，除了有华人首富经营之神李嘉诚之外，在香港的刘銮雄、杨受成等都是潮汕人。东南亚的许多巨富也是潮汕人，这个族群被称为东方犹太人，这几年更是涌现出了马化腾这样的亚洲首富级别的人物。不过相比那些在外创业的潮汕人，本地的潮汕商人却很少人知道。
当然这几年随着奥飞动漫的发展，蔡东青的名字许多人都知道。不过还有一个人的大名在潮汕当地也是无人不知的，这个就是刘绍喜。刘绍喜是什么人？在去年的贾跃亭被爆出资金链问题之外，在第一批拯救的他的长江商学院的同学中就包括刘绍喜。当时乐视宣布获得了6亿美金的融资，投资方为乐视控股创始人贾跃亭在长江商学院的多位同学，包括恒兴集团、海澜集团、宜华集团、敏华控股等。目前，股权结构还没计算，具体条款也暂未公开。其中宜华集团就是刘绍喜一手创立的。这家蜗居在潮汕地区的企业有什么能力可以拯救一个互联网巨头呢？要知道去年，贾跃亭还以400亿的身家登上了胡润富豪榜。刘绍喜的账面身家可能比不上贾跃亭，但是他在潮汕地区深耕多年，其财富不可估计。1963年12月，刘绍喜出生在广东省汕头市澄海莲下镇。当时，一家三代6口人蜗居在一间只有16平方米的旧房子里，家里穷得叮当响。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37d4000481e18070ab8c" img_width="1000" img_height="750" alt="李嘉诚老乡800元创业30年，如今身家百亿，曾拿6亿救贾跃亭" inline="0">在这个世代务农的家庭里，刘绍喜没看出自己有什么前途。他跟着父亲干农活，曾想自己这辈子可能就跟父亲的一辈子差不多了。但改革开放后，他看到周围的同龄人中，能吃苦耐劳的、有技术的都出去打工了，脑瓜灵活的则做起了生意，或多或少都赚到了钱。刘绍喜的心开始躁动起来，“我不能一辈子就这样呆在这里”，他想。经过一番考虑后，刘绍喜对老实巴交的父亲说：“我要做生意，要赚钱，将来盖镇上最漂亮的楼房，让你们过上舒适日子。”尽管有些惊讶，但长辈们还是决定把赌注压在刘绍喜身上。一家人东拼西凑，终于凑到了800元。
跟许多潮汕商人起家一样，刘绍喜出身平凡，却凭借不屈不挠的精神，硬是闯出一番事业。这一点跟奥飞动漫的蔡东青，国美电器的黄光裕都非常相似。这一年是1987年。刘绍喜决定结合自己的专长，凭自己的手艺开设一间“家具厂”。这个家具厂也就是后来的上市公司宜华木业的前身。刚开始他的简陋家具厂生产的产品销路并不好，不过拥有经商天才的刘绍喜很快想出办法。他想起了免费使用他的家具的办法，简直是令人匪夷所思。不过这招很快就奏效了。刘绍喜的家具厂很快就打开销路了，他的工厂名气越来越大，在那个物质匮乏的年代，很快就一传十，十传百。几年间，刘绍喜就赚到了他人生的第一桶金。1990年，有了资金的刘绍喜开始图谋更大的发展。当时正值改革开发的春风，汕头成为了全国的四个经济特区，刘绍喜来到汕头准备大展拳脚。他的村办小厂变成了特区企业，刘绍喜有了更大的空间，他也结识了更多的朋友。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37d9000134da83cd6a7c" img_width="448" img_height="317" alt="李嘉诚老乡800元创业30年，如今身家百亿，曾拿6亿救贾跃亭" inline="0">1991年，刘绍喜和一位来自德国的业务朋友一起吃饭。聊天过程中，这位朋友无意间说道，以木制品为主的装修风格已成为一种国际装修趋向。言者无心，听者有意，善于牢牢抓住机遇的刘绍喜敏锐地抓住了这一市场信息。为了确保信息的可靠性，他只身前往香港考察。在香港，细心的刘绍喜从鳞次栉比的高楼大厦中看到了中国内地今后城市的发展趋势，且这趋势和德国朋友所言不谋而合。这实在是个商机!
<img src="http://p1.pstatp.com/large/37d800013c622746dfc6" img_width="650" img_height="624" alt="李嘉诚老乡800元创业30年，如今身家百亿，曾拿6亿救贾跃亭" inline="0">中国经济快速发展，各地争相建设高楼。有楼就必须有配套的木制家具。台湾的一位朋友也建议他走多元化木制品之路，并承诺帮他负责木地板的出口销售业务。  这次转型相当成功，不出一年，宜华的产品就走出国门，打入了国外市场。
刘绍喜不停加大投入，宜华木业的生意越做越大，他投入了数亿元在德国、美国等地引进了先进的生产设备，不停提高企业的效率。在宜华快速发展的时候，刘绍喜对于企业、社会、甚至是环保都有更深刻的认识。当时许多木材加工企业都非常短视，十年树人，百年树木，这些木材资源其实都是非常宝贵的，只有可持续发展，才是符合人类的发展。“国内有限的林业资源不能再破坏了!”刘绍喜由衷地说。刘绍喜来到缅甸、越南的深山沟壑，还有亚马逊的热带雨林，做了细致的调研和论证。之后宜华木有坚持“砍一棵树，补一株苗”的原则，这是一种可持续发展的大智慧，一种生生不息的经营观和人生观。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37d40004825951baf838" img_width="500" img_height="333" alt="李嘉诚老乡800元创业30年，如今身家百亿，曾拿6亿救贾跃亭" inline="0">短短十几年，在国内，刘绍喜已在20多个省级区域的大中城市均开设了专卖店;在国外，刘绍喜也有了400多个销售网络。一系列强劲有力的举措很快获得回报，宜华集团销售额节节攀升，进入了“中国企业500强”的行列。刘绍喜乘势而上，开始进军房地产、林产、文化、投资等多个领域，形成了多元化发展格局。
去年姚振华前海与万科的大战，据说刘绍喜就是姚振华背后的财主之一。 到了2011年，宜华集团创产值100亿元，成为全国最大的木材加工企业和全国出口创汇500强企业，同时也成为广东民营企业100强。目前，宜华的市值在150亿元左右。刘绍喜经过了30年的努力，从一个农村小伙成为了身价过百亿的企业家，让我们不得不由衷佩服潮汕人这个族群。