李嘉诚老乡放弃副市长下海创业，获马化腾投资，现年收入一千亿元
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de0002cd2c7aafb60d" img_width="528" img_height="362" alt="李嘉诚老乡放弃副市长下海创业，获马化腾投资，现年收入一千亿元" inline="0">几个月前，TCL集团宣布腾讯注资4.5亿元，成为TCL旗下互联网电视子品牌雷鸟的二股东，持股比例为16.67%。
其实这已经不是马化腾跟李东生的第一次合作。两个人都是潮汕人。这个被称为东方犹太人的族群，诞生了太多的著名企业家，华人首富李嘉诚，泰国首富谢国民、新加坡首富吴清亮等等，都是来自这个地方。60岁的李东生跟46马化腾可以说是一对忘年交，不仅李东生是腾讯的独立非执行董事，而且五年前TCL还曾经与腾讯合作推出过26英寸的智能屏幕iCESCREEN。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0002d70b094bff2f" img_width="416" img_height="274" alt="李嘉诚老乡放弃副市长下海创业，获马化腾投资，现年收入一千亿元" inline="0">在在马化腾开始创业的时候，李东生已经闻名全国的企业家，亿万富豪。
许多人都不知道，中国市场上最大的3个电视品牌康佳、TCL和创维，他们的创始人其实是3个老同学。1977年，李东生成为了恢复高考之后的第一届考生，之后他顺利考入了华南理工大学的无线电工程系。在这里李东生、黄宏生、陈伟荣三个人称为了同班同学，多年之后他们分别创办了TCL、创维、康佳三个品牌，整个中国电视市场，不过一场老同学之间的较量。在大学里面，李东生一直都潜心学习，毕业的时候他成为了华南理工大学最好的学生之一，他成功被分配到家乡惠阳，是当时仅有获得分配的四个人之一。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000028285bce57063" img_width="378" img_height="244" alt="李嘉诚老乡放弃副市长下海创业，获马化腾投资，现年收入一千亿元" inline="0">当时惠阳给了他两个选择，一个是科委，另外一个是公安局，这两个都可以说是铁饭碗，令人羡慕的单位，不过李东生却出人意料，他跟组织说能否给他一个去企业的机会。
最后他被安排到了一家叫TTK的中港合资企业。李东生成为了这家公司第43名员工，其实这家企业规模并不大，他工作非常努力，在不到两年的时间内，他就被提拔为车间主任。李东生的才华很快就得到了施展，他在展销会上想出了别出心裁的装饰，让公司的销售额很快就翻了一番。很快他得到了去香港考察的机会，回来他建议公司从磁带市场，进军电话机市场。很快TTK的领导跟惠阳领导汇报，最后几方决定合作，成立了一家叫TCL的公司。1985年，年仅28岁的李东生，因为开拓有功，自然成了TCL总经理位置的不二人选。在不到一年的时间里，李东生就带领团队研发出了中国最早的手提电话。在之后几年在TTK的老领导的帮助，李东生虽然失去了总经理的位置，但是TCL成为了全国电话机的霸主。李东生的才华跟眼光再一次被市场证明，之后他短暂离开了TCL，被委任为惠阳工业发展总公司的引进部的部长。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e20000b0b1e9bcddb4" img_width="387" img_height="284" alt="李嘉诚老乡放弃副市长下海创业，获马化腾投资，现年收入一千亿元" inline="0">在这个位置上，他用了3年的时间，先后引进了菲利普、美国唐德、澳洲奇胜、香港金山实业等等企业。这些企业在惠州的投资，一举改变了惠州的经济发展情况。
1993年，李东生重回TCL，这一次李东生更加成熟，他意气风发，在之后的20多年李带领TCL成为而立中国电视领域的霸主。回归TCL的第一年，他就带领TCL杀入彩电市场。几年之后，TCL的电视就在全国畅销，他先后在美国投资了美国公司技术中心，收购了北京开思软件，兼并了香港陆氏彩电等等，他还将TCL的产品带到了新加坡、美国、俄罗斯等等。TCL的产品也从彩电像综合电器拓展，李东生成为了不折不扣的电器大王。1996年，李东生风头一时无两。他甚至被政府推荐为惠州市的副市长。这个时候家里人都纷纷劝他弃商从政。李东生的父亲曾经也是在一个公务员，退休前曾经干到科长的位置，李东生成为副市长，对于李东生跟李东生的家里人来说都是很大的诱惑力。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e20000b147e40ef6bf" img_width="572" img_height="318" alt="李嘉诚老乡放弃副市长下海创业，获马化腾投资，现年收入一千亿元" inline="0">不过最后李东生跟组织部的领导说，我的目标是成为中国的松下幸之助。接下来的几年，在李东生的带领下TCL成为了中国彩电的第一品牌。2002年开始，李东生开始了在国际上崭露头角，他先是并购了施耐德光学公司，之后并购了汤姆逊的电视、DVD业务，还有当年在国际上有非常有名气的阿尔卡特手机业务，李东生名震国际。
2014年，TCL年营收突破了1000亿大关，其中海外占比47%，在中国也只有华为等等少数企业才能超过TCL。李东生每年从外国拿回接近500亿元，养活了TCL75000名员工，还有无数的上下游企业。