李鹏程加盟有车以后，车企和媒体人员流动成常态
最新消息，一汽-大众原大众品牌公关总监李鹏程先生已于近日加盟有车以后创始人团队，出任联合创始人、高级副总裁兼北京公司总经理。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d20004b626ee56a565" img_width="555" img_height="370" alt="李鹏程加盟有车以后，车企和媒体人员流动成常态" inline="0">继今年上半年完成腾讯主投、真格成长基金、海纳亚洲、蓝拓资本跟投的第四轮融资后，有车以后加速在汽车垂直领域“内容+技术+电商”布局，深耕汽车垂直新媒体领域，李鹏程的加盟将大大加速有车以后北京+广州双总部运营战略布局。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d00004ec99bb44fb7e" img_width="2730" img_height="1464" alt="李鹏程加盟有车以后，车企和媒体人员流动成常态" inline="0">有车以后是一家专注于汽车垂直领域“内容+技术+电商”的移动互联网公司，愿景是“帮中国亿万用户买车用车”。截至2017年6月，有车以后已获得腾讯、真格成长基金、梅花天使创投、海纳亚洲、创金资本、蓝色光标、真格基金、史努克基金、蓝拓资本9家国内顶级投资机构累计共四轮投资，成为国内近几年来移动互联网新媒体中融资规格最高、规模最大、估值最高的公司之一。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d40002f85aabf52a6e" img_width="1000" img_height="452" alt="李鹏程加盟有车以后，车企和媒体人员流动成常态" inline="0">作为汽车营销领域的领军人物之一，李鹏程先生有着超过15年的从业经验，在业界拥有广泛的人脉和影响；在品牌公关、市场营销等多个领域有深厚的积淀和运营管理经验。在一汽－大众工作的15年时间里，李鹏程主导设立了一汽-大众“创·享高品质”的企业品牌理念、布局企业社会责任战略、建构了“中国新未来”企业社会责任体系，参与主导了“外籍人员满意度调查”、“伙伴共进计划”、“攀越之旅”等项目，并在一汽-大众的人才选拔机制“AC测评”担当主持人。李鹏程在近两年打造了一汽-大众一系列重大的经典营销案例，包括 “粉丝节”、蔚领公关发布、“了不起的挑战”、“中国新未来”、迈腾“天地同行”……展现出娴熟的团队领导力和营销创新力，在业界获得了极高的声誉和影响，相信有着各方面丰富经验的李鹏程的加盟将大大加速有车以后在营销、品牌、销售等领域的跨越式发展。据悉，未来三年，有车以后将快速深入汽车产业全价值链，覆盖汽车产业的各个领域，给全国汽车用户、主流车企、全国汽车经销商等提供更有效果的各种服务，同时，有车以后也将正式启动国内创业板上市的计划，逐步奠定移动互联网第一汽车新媒体的地位。李鹏程先生简介李鹏程先生，1998年－2002年就读于大连外国语学院德语专业；2002年入职一汽-大众，曾就职外事协调科、人力资源部、总经理办公室、销售公司；2007-2008年在德国奥迪人力资源体系研修，并于2008年回国担任一汽-大众AC测评主持人，成为当时四名主持人之一，2010年升任一汽-大众企业新闻发言人；2015年就职于一汽-大众大众品牌公关总监、大众品牌新闻发言人；2017年11月中旬正式加盟有车以后，出任联合创始人、高级副总裁兼北京公司总经理。