某产业园区运营生态系统规划之第一章
<i><u>前天发了综述部分，今天再发第一章，随后再发其他。仅仅代表个人观点，如有不认同，欢迎私信讨论，或者评论拍砖。</u></i>O2O中的线下功能模块，解决线下体验、产品效割和售后服务功能，与※※产业线上交易平台一起，组成※※产业垂直O2O。3.1 园区运营管理3.1.1 经营管理一、经营者管理经营者统一营销管理经营者培训和引导促进经营者经营指标分析和监控从业人员行为管理园区调场补位二、资源整合结合电商平台，整合优势物流、仓储和储后等配套资源，统一合作机制，统一信息系统和数据系统，建立标准化合作流程，构建完善的线上线下配套服务体系，打造园区核心价值。3.1.2 营销企划一、企划。园区的品牌、文化建设和营销资源管理，主导园区企划、设计、制作等工作。二、宣传推广。整合线上和线下、新媒体和传媒体，结合线上平台和大型推广活动，实现园区的品牌传播、品牌管理和营销推广。三、大型活动。营销活动连贯、系统、常态化，活动的筹备、组织、实施和目标管理模块化，结合线上平台，完善园区的客户数据库建设。3.1.3 物业管理完善园区的安防、环境、设备管理设施和制度，建立管理系统。3.2 ※※设备联锁体验中心<b><u>未完待续</u></b>