柯洁期待凭“人机共生体”重战阿尔法狗！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd000137a412dbaa07" img_width="1094" img_height="720" alt="柯洁期待凭“人机共生体”重战阿尔法狗！" inline="0"><strong>人脑融入“人工智能脑”</strong>不过，最可怕的并不是机器人会替代人类，而是机器人可能会操控人类。这样的担忧并非不存在。科学家以为，人工智能和机器学习的飞速开展过程中，很有可能会诞生出一种“像上帝一样的新人类”来操控现在的人类。但人类也可以经过在本身的大脑中融入新的人工智能大脑层，然后抵挡未来机器人的侵袭。马斯克提到过一种“人工智能和人类的共生体”（AI-humansymbiote）。在他看来，人类和机器最好是以“我们是人工智能”（WearetheAI）的生活方式共同存在。在这样的场景下，所有人都是“人工智能”，不存在一个凶恶的“人工智能的独裁者”，而是让每一个想要参加人工智能的人变成一个“人机共生体”。马斯克把这种景象比作是边缘系统和人脑中枢系统的协作。所谓边缘系统是指中枢神经系统中由古皮层演化而成的大脑安排，边缘系统参加调理天性和情感行为，其间的海马结构还对学习和记忆发挥重要作用。他以为，边缘系统和中枢系统分别操控着人类的“天性”和“思想”，并且可以经过融入人工智能来改进中枢神经和人脑数字化扩展外部设备之间的神经衔接。这样一来，数字化的带宽问题也不存在了，人类就能变成一个愈加有用的“人机共生体”。并且因为这种技能可以普及，因而也不存在“谁操控谁”的问题了。依据马斯克的设想，在人脑中植入可以上传下载信息的微型芯片，就可以让人脑变得愈加强大。他的方案是，未来4年可以经过一种叫做“神经织网”的新的大脑电子层，帮助人们医治严峻的脑损伤。未来八年，黑客帝国中所说的“母体”（Matrix）技能就能为所有人所用。我国顶尖的人工智能芯片公司寒武纪创始人陈天石对记者表明：“以人工智能为代表的新兴信息技能飞速开展，被界说为‘脑机接口的机器人’或许‘脑机接口的人和机器的混合体’这样的‘新人类’一定会出现。”不过，在中科院计算技能研究所研究员陈云霁看来，马斯克所憧憬的这种“人脑的数字化扩展”的外部设备现在还很难做到。他此前曾对记者表明：“这在技能上还十分难，现在人类只能仿制大脑中一些比较浅显的信息。”可是展望未来十年脑机接口的开展，他表明：“这倒有可能，现在很多人都在做这方面的测验。”