欧姆龙继电器涉猎各行业，鼎悦电子如何总领大局
欧姆龙集团作为全球知名的自动化控制及电子设备制造厂商，掌握着世界领先的传感与控制核心技术，旗下的电器部，顺应市场需求，利用多年的经验，以及对生产现场的深刻理解，在技术和产品上持续探索，不断满足客户对产品多样化和高品质的追求。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b170002de2be68243ac" img_width="493" img_height="321" alt="欧姆龙继电器涉猎各行业，鼎悦电子如何总领大局" inline="0">欧姆龙高频继电器，在行业内长期享有盛誉。欧姆龙高频继电器产品性能卓越，具有高寿命、高可靠、高灵敏度的特点，同时欧姆龙在用户体验上更是不懈追求，继电器系列产品性价比极高，销量在同类产品中遥遥领先。其中欧姆龙信号继电器作为一种重要的继电器类型，在各个行业中的应用也非常广泛：<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b12000496ab84845663" img_width="656" img_height="321" alt="欧姆龙继电器涉猎各行业，鼎悦电子如何总领大局" inline="0">1、通信行业——用于电路线切换及拨号脉冲通信。欧姆龙信号继电器具体应用在电话交换机、PBX·FAX设备、IP电话、调制解调器、网络设备（开关、路由器）等。2、无线通讯行业——用于冗长切换、电路线切换。欧姆龙信号继电器具体应用在各种无线设备、GPS设备、放映设备、播放设备、BS/CS终端。3、医疗健康行业——用于传感器切换、电路线切换。欧姆龙信号继电器具体应用在超声波诊断设备、各种治疗设备、健康、美容设备。4、检测行业——用于输入输出切换、电源切换等。欧姆龙信号继电器具体应用在示波器及其他各种测量设备、IC测试及其他各种检测设备。5、娱乐行业——用于信息输出。欧姆龙信号继电器具体应用在游艺机、周边设备等。6、安全行业——用于报警输出。欧姆龙信号继电器具体应用在烟/气体检测设备、报警及其他各种安全防范设备。7、制造业——用于电路线切换、控制切换。欧姆龙信号继电器具体应用在生产设备、成型机、溶解设备、安装类及其他生产用机器人等。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b170002de2968a2668d" img_width="204" img_height="196" alt="欧姆龙继电器涉猎各行业，鼎悦电子如何总领大局" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/3b160004696d49bc6d06" img_width="203" img_height="153" alt="欧姆龙继电器涉猎各行业，鼎悦电子如何总领大局" inline="0">欧姆龙高频继电器在行业内因其品牌价值、卓越性能及广泛应用而著称，那么客户如何能够通过正规渠道购买到正品呢？作为欧姆龙华南区域特约代理商，广州鼎悦电子科技有限公司凭借其丰富的电子元器件服务经验，优良的公司文化和一支实践经验丰富、专业技术过硬的技术队伍和销售队伍，10多年来与广大客户建立了长期稳定的合作关系，为鼎悦电子赢得广泛赞誉！鼎悦电子代理的欧姆龙高频继电器，保证所有产品均为原装正品！请各行业客户放心选购。有您的支持，相信鼎悦电子携手欧姆龙，定能够在科技大浪潮中再创辉煌。