毁掉一个人最好的办法，就是给他一部手机
有没有一些发明，初衷是为了节省时间提高效率，最后却占用了越来越多的时间。有，淘宝。特别是，手机淘宝。APP越做越丰富，你买完了想买的东西，它又按兴趣给你推送了你可能喜欢的产品。你甚至能没有止尽的一直逛下去。电商平台的容量远远大于一座商场。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3eb3000035d3f2308a7d" img_width="530" img_height="351" alt="毁掉一个人最好的办法，就是给他一部手机" inline="0">毁掉一个人最好的办法，就是给他一部手机你有没有过如下体验：大学立志过六级，准备托福雅思考试，或者工作以后想重新拾起英语学习，第一反应是上网搜索，如何才能学好英语。搜索英语学习，“英语学习者应该用哪些APP”、“你有什么相见恨晚的英语学习方法”、“APP store上有哪些比较好的英语学习应用值得推荐”、“怎么练好英语口语”、话题相关问题42000个，精华回答999条，关注人数高达354000。你浏览完精华回答，对自己能学好英语这件事，胸有成竹，甚至将回答中被提及的APP挨个下载测评，最后精挑细选留下十个最适合自己的。现实是，你真正打开使用的，可能就两三个。但最后还是学不好英语。因为你在手机学英语的同时，通知框不断弹出来自新闻客户端的最新资讯推送和微博微信的消息提示。于是你消息弹出一个看一个，单词背了一个忘一个。现代社会，效率成为第一追求。谁跑在时间前面，谁就抢占了胜利的先机。换言之，充分利用时间，一分一秒也不能放过。决定成败关键的，尤其是那些工作生活之间切割出的碎片时间：等电梯，等公交，乘车，挤地铁。抓住碎片时间，随时随地获取知识，手机似乎是实现高效人生的重要载体。利用这些碎片时间社交、看视频，刷微博朋友圈、逛淘宝、看新闻、听音乐是人们的普遍选择。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3ec9000026be68026cca" img_width="507" img_height="600" alt="毁掉一个人最好的办法，就是给他一部手机" inline="0">毁掉一个人最好的办法，就是给他一部手机短时间接收大量资讯，我们似乎获取了更多知识。然而，一个链接跳转另一个链接，大脑记忆跟不上眼睛阅读手机的速度，到最后，你其实一无所获。手机高效是个伪命题。希望借助手机将碎片时间充分利用，通常的后果是你完全被手机控制，将时间碎片化。你在下班的地铁上，点开了一部视频。回到家吃完晚饭，想起没看完的视频，决定看完再做正事。终于看完视频，你想搜索一下后面的剧情，浏览网友对这部剧的评价，顺便逛逛主演微博。又发现了网上其他好剧安利，不知不觉，两个小时过去了。你赶紧开始做正事，一小时过去了，你觉得差不多该洗洗睡了，于是洗完澡悠闲的躺在床上，利用睡前这点碎片时间聊聊天，一不留神聊嗨到两点，本来只有十分钟的碎片时间，因为停不下来，常常延伸成一小时，两小时。而原本完整的时间，常常被手机切割成碎片。在玩手机的空档学习工作，与其说是调侃，不如说是大多数人“面对手机，失去自控力”的自嘲。有没有一些发明，初衷是为了节省时间提高效率，最后却占用了越来越多的时间。有，淘宝。特别是，手机淘宝。截止2017年6月，我国手机网购用户规模达到4.8亿。数据显示，平均每人每月，打开手机APP网购的次数，是38次。平均每周网购时间，是五小时。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3ecb0000051a37c8952f" img_width="457" img_height="600" alt="毁掉一个人最好的办法，就是给他一部手机" inline="0">毁掉一个人最好的办法，就是给他一部手机看不见实物，就需要仔细浏览商品详情，翻网友评价，和搜出来的上百种同类同款商品作对比，挑选出最物美价廉的一款。同时，APP越做越丰富，你买完了想买的东西，它又按兴趣给你推送了你可能喜欢的产品。你甚至能没有止尽的一直逛下去。电商平台的容量远远大于一座商场。英国某时尚活动发起的一场调查显示，在网上购买衣服所费时间，是在商业街购买的六倍多。更浪费时间的，是东西到了，发现与想象不符，申请退货，寄回去，然后又重新网购。双十一的网络购物狂欢，往往提前一个月就开始铺垫预热，现实中的黑色星期五，你可能花一天就采购完毕。周期太长，你在一个月内不断进出淘宝，往购物车添加再删除，终于在截止日的零点付款完毕。搜索“沉迷网购”，“妻子沉迷网购不做家务，通宵‘扫货’引发夫妻打架”、“妻子沉迷网购一回家就上淘宝，丈夫怒尔起诉离婚”，这样的新闻，屡见不鲜。在这些新闻报道中，也常常出现这样的描述，“网购成瘾”、“家里堆放着很多没拆的包裹”、“有的包裹最后直接被放进储物间”。耗费了时间却买来一堆没用的东西，挑有用的东西需要耗费更多时间。随时随地用手机开启网购，与便利相伴随的，是低效且无意义的时间浪费。让生活便利的手机，也让人被手机被捆绑。提供选择太多，承载内容太多，做出决定成为一件低效的事。连在超市买东西，也要拿出手机搜索商品相关知识，是这个时代的真实写照。