每经专访英国华人金融协会会长、易界DealGlobe创始人兼CEO冯林：获取信任和投后管理是中国企业海外并购成功关键
<strong>“中国制造2025”国际合作论坛现场 </strong><strong>每经记者 吴凡 实习记者 张韵 上海摄影报道</strong><strong>每经编辑 赵桥</strong>近年来，伴随着国际化战略、海外品牌与技术引进的需求、政策的支持等多方因素的驱动，越来越多的中国企业选择“走出去”。2016年是中国企业海外投资并购交易跨越式增长的一年，今年以来，市场上也出现了更多交易结构复杂、难度系数较高的并购案。据易界DealGlobe联合胡润百富发布的《2017中国企业跨界并购特别报告》显示，2016年，中国企业已宣布且可查到的海外投资并购交易达到438笔，较2015年交易量增长了20.94%；累计宣布交易金额为2157.94亿美元，较2015年大幅增长了147.75%。值得注意的是，中国企业在制定国际化战略以及随之实施的跨境并购过程中亦面临诸多挑战。在近日由易界DealGlobe协办的“中国制造2025”国际合作论坛英国主宾国论坛上，英国华人金融协会会长、易界DealGlobe创始人兼CEO冯林接受《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）专访时表示，信任度以及投后管理能力的培养是海外并购交易中成功的第一步，也是非常大的挑战。<h2>中欧合作空间巨大</h2><strong>NBD</strong>：在“一带一路”倡议与“中国制造2025”战略实施的背景下，中欧跨境并购未来的合作方向与趋势如何？<strong>冯林</strong>：总体上，中欧之间会有一个比较积极的市场，原因是随着英国的脱欧，欧洲经济存在很大的不确定性，欧洲国家的单体市场很小使得他们走出欧洲的需求变得非常强烈，于是美国、中国和其他的新兴市场成为欧洲企业想到的三个地方。欧洲的技术进入美国市场其实没有明显优势，贸易保护主义也会让欧洲进入美国市场的难度更高。而对于以缅甸、越南为例的新兴市场，成本可能低于中国，但是从消费市场上看，其还远远达不到中国现在的消费能力。随着中国消费市场的不断升级，无论是汽车还是电子设备，中国目前的消费能力可以说超过了欧洲市场，所以对一些欧洲企业而言，中国是未来必不可少的市场。目前中国在海外的印象还是一个巨大的消费市场。而对于中国而言，制造业要发展只有往上游走，中国也需要跟欧洲合作。目前，中国企业需要去学习欧洲企业整体管理能力和供应链的管理能力等，在这些方面，德国、奥地利、瑞士、意大利和英国等国家的企业做得非常好。综上而言，中欧的经贸合作对双方都是一件好事情。<strong>NBD</strong>：您认为未来哪些领域将是中欧企业互融互通的重点？<strong>冯林</strong>：工业、先进制造业、大健康领域、消费升级的领域合作潜力大，其中包括品牌、体育、文化等。<h2>获取信任是跨境并购第一步</h2><strong>NBD</strong>：在注重消费、创新驱动的浪潮下，中欧的制造类企业该如何抓住新消费趋势下的利基市场？<strong>冯林</strong>：中国有几起跨境并购做得很好的案例，比如吉利收购沃尔沃，单纯从股价上看，在一年里，吉利股价翻了近十倍。但是这样成功的跨境收购很少，一些企业花了非常高的价格，去收购自己并不熟悉领域的公司，这样是否有意义，很难讲。实际上，这样的事情做多了，会让海外的企业觉得中国的企业做跨境收购是为了“利益”，那么几年之后，就会有越来越难的问题出现。比如，欧洲企业起初对中国企业是非常相信的，但是随着各种原因的出现，包括各种许诺没有实现，这就影响了欧洲企业对中国企业的信任度。所以，信任度的培养，如何真正把投后管理做好从而产生价值，这是非常大的挑战。其次，一些企业的跨境收购只是为了“套利”，比如收购一些相对传统的公司，或者是成熟的公司，因为这些公司会有足够的盈利，对这些公司的收购才会有一些财务上的意义，而很多新型公司，通常是还没有盈利的。第三，在跨界收购的过程中，中国企业相对有些浮躁，想一步之内做成很多事情，而欧洲的很多百年企业，都是一步步做起来的。“中国制造2025”要推向世界，必须与一些核心的技术相辅相成，同时结合中国市场，再加上国人聪明和勤奋走向世界，我觉得这样才能成功。<h2>国内企业职业经理人稀缺</h2><strong>NBD</strong>：国内企业在欧洲投资，在文化上及当地资源对接上是否会存在困难，如何解决？<strong>冯林</strong>：一个问题是人才缺乏，包括职业经理人的缺乏以及国际型人才的缺乏，因为有能力去做这些收购的企业大多数都是60后、70后的老一辈企业家，这些企业家还是比较本土化的，他们的文化、处事方式跟新一代区别比较大。其次，在职业经理人领域，中国目前是缺少职业经理人的，虽然这个市场正在逐渐好转，但目前这个市场分为两类人——老板和打工者，这其中一个优秀的CEO是断层的，相比于西方庞大的职业经理人人群，中国的企业在这一方面需要加强。因为，当公司缺乏了庞大的职业经理人人群和国际化人才时，一切涉及跨境交易的后续经营情况和并购整合都会出现问题。实际上，成功的跨境收购多为同业收购，失败跨境收购多为跨行业收购。