比尔盖茨警告：错误地发展科技将加剧贫富差距！
在利雅得举行的米斯克全球论坛中，微软创始人比尔·盖茨表示，科技进步会带来很多好处，但错误地发展科技，会加剧贫富差距。他还谈到了人工智能，认为人工智能可以帮助人类解决很多紧要问题。微软创始人比尔·盖茨周二(11月14日)表示，科技可以“突出”贫富差距。利雅得举行的米斯克全球论坛中，他说，科技进步会带来很多好处，但如果不是以正确的路径发展科技，那么不是人人都会受益的。盖茨说：“如果我们不能妥善发展科技，这实际上会加剧贫富差距。因为如果高科技成本较高，如果你只能在富裕国家学校里学习到这些科技，这会加剧贫富差距。”这位亿万富翁还谈到了对人工智能的关注，他说它的好处可以弥补其存在的隐患。盖茨说：“我们处在一个有诸多问题的世界，但这些进步将帮助我们解决一些首要问题。我们需要解决这些传染病…我们需要帮助医护人员完成他们的工作。”他认为，人工智能最终将改变发达国家的劳动环境，将有助于社会照顾老人、解决学校的班级规模问题。他说：“当我们把劳动力从制造业中解放出来的时候，这些劳动力可以转化以满足围绕人类的需求。”他以前还曾说过机器人可能会要交所得税。盖茨是信息技术领域家喻户晓的人物，他承认，在发展新技术方面也面临着挑战，比如隐私问题、政治广告和竞选活动。他补充说，如果孩子们玩太多的电子游戏，而不锻炼身体，那么父母也需要督促。但与盖茨观点相悖是，几天前，高调的物理学家史蒂芬·霍金(Stephen Hawking)警告AI的出现，他说这可能是人类文明史上最糟糕的事件，除非社会找到控制它发展的方法。