比尔盖茨：如果你不想做一个穷人，你必须学会理财，建议学习
<img src="http://p1.pstatp.com/large/4037000025182c8e7ba7" img_width="1280" img_height="815" alt="比尔盖茨：如果你不想做一个穷人，你必须学会理财，建议学习" inline="0">比尔·盖茨创立了微软公司。他经过大量的创造性的劳动后，为自己赚取了大量的财富。拥有了这些财富后，他并没有舒服地躺在这些财富上晒太阳。他并不满足于这些财富，而是想拥有更多的财富去做更多自己想做的事。 
可是他很清楚自己在理财方面的才能并不像在电脑方面那样优秀。于是在自己的财富超过4亿美元的时候，他聘任了年仅33岁的劳森做他的投资经理。劳森的主要工作是管理微软公司名下的两个基金，让这两个基金所管理的资产在保值的同时能够不断地增值。结果证明盖茨并没有看错人，这两个基金在劳森的打理下，取得了非常好的成绩，赢得了巨大的利润，盖茨的财富积累得更多了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40300001c07b2a439a5c" img_width="1280" img_height="881" alt="比尔盖茨：如果你不想做一个穷人，你必须学会理财，建议学习" inline="0">除了富二代或是富三代，富翁并不是天生的，他们同样经历了一个从无到有、一点一滴辛苦积累的过程。我们不能只看到富翁表面的光鲜，却忽视他们背后努力的过程。 我们和富翁的差别在哪里呢？当富翁还不是富翁的时候，他们和我们在同一起跑线。可是当他们在努力学习理财的时候，我们却在无所事事地闲聊，心安理得地浪费大把大把的光阴；当他们在努力控制自己的消费，强迫自己把手里的钱用于投资理财的时候，我们可能在尽情地享受着购物的乐趣。于是时间一天天过去，他们从不富有变得富有，而我们却还在过着一成不变的生活。我们在抱怨和羡慕之中向往着富翁的生活：我们抱怨自己生来就是为别人打工的命，我们羡慕那些戴名表、开名车的有钱人，总是梦想着自己有一天能够中大奖，梦想着有一天自己也能做富翁。 就算有一天你真的中了大奖那又能怎么样呢？这也不代表你就一定可以成为富翁。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40370000254ffaa0ff36" img_width="1280" img_height="922" alt="比尔盖茨：如果你不想做一个穷人，你必须学会理财，建议学习" inline="0">美国的一份资料表明，很多中了大奖的人在5年之内就会把自己得到的巨额奖金全部花光。在1999年的300个因为中奖而成为百万富翁的人中，有1/5的人在当年就出现了严重的财务危机，其余大部分中奖者也陆陆续续出现了财务困难。 当你听到这样的消息，你可能会不相信，但是事实就是这样。你一定会想：为什么百万富翁还会陷入财务危机？ 其实这样的事实向我们揭示了一个真理：就算有再多的钱，如果不好好把握也终有花光的一天。那么我们该采取怎样的办法来守住来之不易的财富呢？ 答案很简单，就是理财。理财才能让你更有钱。因为一个懂得理财的人 ，中了大奖之后他不会去考虑怎样花掉手里的钱，他思考的是怎样利用手中的财富为自己带来更多的财富。他会努力去寻找更多的致富渠道，就像比尔·盖茨一样。 如果你不想在中了大奖之后很快就出现财务危机，如果你不想永远都做一个穷人，那你就必须学会理财。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40310003f33687ed7a76" img_width="1280" img_height="850" alt="比尔盖茨：如果你不想做一个穷人，你必须学会理财，建议学习" inline="0">天上不会经常掉馅饼，被大奖砸中的机会也是少之又少。可是学习理财却是每个人都可以去做的，理财的机会对每个人来说都是公平的。每个人都应该努力学习理财的技巧，让自己努力成为富翁，而不是一成不变的打工族。 理财的关键是什么呢？其实理财的关键就在于一个“理”字。理财是个人或家庭根据自身的实际情况对资产负债情况、收入和支出、身体状况等各个方面的情况进行分析和整理，再根据自己实际的风险承受能力，结合自己所期望的理财目标进行合理的规划。<img src="http://p1.pstatp.com/large/40350001b0da1332400b" img_width="1280" img_height="853" alt="比尔盖茨：如果你不想做一个穷人，你必须学会理财，建议学习" inline="0"><strong>在具体的理财过程中，需要借助各种实际的理财工具，例如储蓄、基金、保险、股票、房产等投资工具来进行具体而周密的规划，从而实现自己的财务计划和理财目标。</strong> 
