比特币最难甩掉的三大争议
<img src="http://p9.pstatp.com/large/322100047dd55edcc0db" img_width="736" img_height="413" alt="比特币最难甩掉的三大争议" inline="0">在上一篇<strong>《比特币是史上最大庞氏骗局吗？》</strong>中，我们发现比特币投资者是通过判断价格涨跌而进行博弈，与新老投资者利益交换没有关系，证明了比特币确实并不是庞氏骗局。那么，在这一篇我将聊聊比特币当前的三大争议，欢迎大家来参与讨论。<strong>争议一：谁说比特币是数量固定的？只要你有钱多少个都能出来。</strong>比特币的总量初始被创始人设定在<strong>2100万</strong>，那是不是就不能变呢？从技术的角度讲，修改上限是很容易做到的，因为整个系统都是开源的代码。但是这里是区块链的世界，你如果想要这么做，恐怕就必须手持利刃逼着那些手持比特币的人用你的版本，否则谁会允许你抢夺手里财富呢？实际上你连谁拥有这些比特币都不一定知道。据调查，比特币最初是由一个核心的开发组Bitcoin Core，接收了中本聪的技术后进行开发与维护的。理论上他们具有修改规则的技术能力，但是比特币的运行是基于一个重要因素——<strong>共识</strong>。假定中心开发组自行公布了一个1亿比特币的新版本出来，那么现有比特币持有者手里的币值将严重缩水，比特币社区的仁人志士也不会轻易跟从，而他们的深信不疑才是比特币的核心力量，所以想自行决定开发一个增加币上限的版本就等同于另起炉灶，可能性比较小。但是还有一种情况，就是开发组开发了一个新的版本，就算有非常多的比特币支持者拥护，那也会导致整个比特币系统的分崩离析。为什么呢？比特币是基于区块链技术，区块链分叉之后，所有分家之前出现的比特币是被认可的，而后续两条链的产出并不一致，那么只要不是傻子，都会想到赶快兑现，不论时间前后，所有品种币值的下降无可避免。更应该想到，基于人性，<strong>比特币如果开始分裂第一次，就一定会分裂第二次、第n次</strong>，那么整个系统的价值慢慢趋近于零，之前数年无数天才的所有努力化为乌有。这种可能真的很小，但是概率不是零，人类历史上因为这种愚蠢的欲壑难填而自我毁灭的也是有过的。另外，假设真要实施改动，由于去中心化，这个组织松散而庞大，那么最终如果要修改上限要听谁的呢？按什么程序进行投票？恐怕这群推崇自由的天才们和比特币使用者尿不到一个壶里吧？所以想修改币的上限，<strong>短时间内困难重重</strong>，因为利益和人性。但是，如果比特币如果真能继续发展下去，我大胆预测一次，一定会有一次重大的分歧在不远处等着，因为任何技术设想都不可能一蹴而就，随着技术的进步和参与人数的增加，遇到的瓶颈和利益分歧会越来越多。所以，<strong>我确定会有重大的升级出现</strong>，但是用windows vista还是用win7，通道是什么形式呢？这些恐怕就是比特币能否走向分裂的交叉路口了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37c600012987da49bd16" img_width="640" img_height="360" alt="比特币最难甩掉的三大争议" inline="0"><strong>争议二：是不是会出现比好币、比贵币，完成对比特币的超越？</strong>实际上各种山寨币早就出现了，曾经有人就跟我推销一种叫“马币”的，但是这些基本都是主办人骗钱的，一说“发行”基本就完了，这和比特币是两码事，源码不给你，这才是想发多少发多少，你花钱买了个数字，利用的就是人的贪心，绝不新鲜。即使扒了比特币的代码也是徒劳的，记得有个典故，早年马化腾走投无路带着QQ去找雷军化缘，雷军看完，觉得这么个简单程序自己分分钟就可以搞定，根本没瞧上。代码无数人能写，可是若干年后即使雷军再怎么努力去推动米聊，最终也是在腾讯面前失败。QQ只有一个，比特币也只有一个。当然，还有一个重要原因是比特币已经与现实世界产生了巨大的联系。有趣的是，目前盛行的各种ico（Initial Coin Offering）项目（公开发行加密数字货币的众筹），很多是以比特币作为投资资金的投入。目前看只有个别存活希望比较大，但是最终能走到哪里实在是未知数。不过需要警惕的是，绝大部分ICO只不过是打着众筹的旗号，其本质和众筹没有相同之处，倒是和发展下线有点类似。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37c200012b37d2b702eb" img_width="800" img_height="554" alt="比特币最难甩掉的三大争议" inline="0"><strong>争议三：比特币是怎样与现实世界中的财富产生联系的？会不会真的成为一种去中心化货币？</strong>比特币最初只是这个“游戏”或者说实验中的代币，参与者并没有意识到它的实际用途，但是类似这种黑技术，一定会有人逐渐注意到并利用它。最初的价值是热爱的人愿意为比特币付很低的费用，但是因为炒作无限制的利益诱惑太大，总有人会去试图操纵，也有人会狂热的追逐投机，于是越来越多的热钱加入其中，比特币的价格也是涨落巨大，有人倾家荡产，有人一夜暴富。就这样，比特币从价值几乎为0的“游戏”代币，华丽转身成了投资品。<strong>为什么Q币不能转化成投资品？</strong>因为腾讯可以无限量供应，但是比特币就不容易做到。由于比特币交易的是去中心化的，没有监管，交易匿名，高安全性，记录不可逆，且使用者是跨国的，那么可想而知，除了炒作者，违法者也会青睐它。所以比特币目前最大的用途竟然是非法途径。比如跨国的网络赌博，贪污受贿的资金隐匿和外流都可能通过比特币与现金的转换实现，近几年为害全球的比特币敲诈者病毒更是把比特币这些特性发挥得淋漓尽致。几乎所有类型违法犯罪活动都可以通过比特币实现资金跨境流转，而执法部门却很难追查。恐怕中本聪本人绝想不到他创造的比特币的最大用途，竟然是地下非法交易。比特币的合法使用者自然是不希望比特币变成黑暗货币，他们会争辩说，比特币在一些国家或者机构已经被允许用来支付购买实物了。这个概念不能想的太天真，对于一种新技术的出现，追求创新的机构自然会感兴趣，也愿投入风险资金，胆子大的接纳度就更高。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37c200012b3556bc1bed" img_width="750" img_height="450" alt="比特币最难甩掉的三大争议" inline="0">但是这些都是试验性质的，比如戴尔曾经允许用比特币支付购买电脑，试想一下，假设比特币价格继续被炒高，如果有人拿着一大堆比特币代码去买戴尔公司，麦克戴尔会同意把自己的公司换成比特币吗？
所以，比特币的价值里最大的部分就是<strong>炒作价值</strong>，还有一部分是<strong>非法流通价值</strong>，最后那一小部分才是技术发展本身带来的<strong>新生金融试验品价值</strong>。有比特币使用者说，这么分析不公平，挖矿也是需要消耗电能，需要硬件投入的，和挖黄金是一样的，也有劳动工作时间，不是凭空捏造的，所以比特币就是现代数字黄金。这就是逻辑上比较混乱，把充分条件和必要条件搞混了，人类历史上具有上述特征的事物数不胜数，但最后能够取得最大唯一共识的恐怕也只有黄金。推崇自由的技术天才们和比特币狂热者们所向往的不受监管的将比特币变成“黄金”，根本没有可能。比特币作为一种粗糙雏形，在运行过程中的种种弊端和技术缺陷都是各国政府关注的焦点，我相信将来一定会出现真正的比较完善的数字货币，但绝不是不受监管凭空靠打包这个特定区块链多出来的这2100万比特币所代表的价值。事实上，大部分政府之所以宽容，就是因为把比特币定义为投资品或者商品，你想剥夺政府的货币发行权？试试看？想靠区块链技术解决人性的问题本身就没有可能，这些天真的想法历来都是单纯的技术迷们的幻想。最终，比特币只能是在一个小范围内自由流转，较大范围内实验性流转，无法实现货币等身。这与信用无关，也不只因为没有政府的背书，更重要的是在全社会缺少关键的因素——<strong>货币共识</strong>。好了，说了这么多，也只是可能理清了三个比较重要的争议，比特币留给我们的问题和思索空间仍然广阔，很多设想也许今天看来不可思议，或许明天一下子就实现了，未来总是会有惊喜，不是吗？（作者：都不是-；更多惊喜，尽在“澄泓研究”微信公众号）