比特币上演了一场绝地大反击戏码，轻松收割全世界赌徒！
今年以来，比特币涨幅已经超过500%。尽管经历多次跌入谷底，但是每次比特币都“顽强地”反弹、继续上涨。比如，在过去的5天，比特币在再次遭遇大幅下跌30%后低位拉起1000美元，上演了一场精彩的绝地大反击戏码，截止发稿前，目前比特币兑美元徘徊在6700美元左右。
分析人士认为，比特币这一波的过山车态势主要取决于硬分叉的取消。比特币原本在11月16日要经历硬分叉，即升级SegWit2X以提高比特币交易的速度并且降低成本。但上周开发者们取消了此次升级，使得比特币避免了又一次硬分叉。
尽管许多投行大佬和监管者都表示，比特币是一场泡沫和骗局，不过传奇基金经理人Mike Novogratz在这波回调中却在大手笔抄底，持看好态度。路透社报道，这位投资大佬在周一举行的一场活动上透露，他在过去的这个周末买入了1500万美元至2000万美元的比特币。<img src="http://p3.pstatp.com/large/31d30004a8e9796ca1e3" img_width="641" img_height="427" alt="比特币上演了一场绝地大反击戏码，轻松收割全世界赌徒！" inline="0">不仅仅与此，据英国金融时报称，来自亚洲的被抑制的需求正在推动全球首次代币发行(ICO)市场的繁荣，即便中国和韩国监管机构在禁止遏制这类筹款活动。但叫停ICO未能阻止投资者买入这类交易。在中国，场外交易比特币销售已从禁令颁布前的5%，增至11月的逾20%。许多中国ICO投资者为了继续他们的业务，或者前往场外交易市场，或者转移到境外。例如，Ryan Xu的公司Newstyle-Collinstar Capital在澳大利亚、韩国和中国都有总部。亚洲是需求最大的地方，特别是中国，与比特币等加密货币的发展一直密切相关。虽然数字募资趋势是全球性的，但根据对ICO投资者进行尽职调查的公司KYC-Chain的数据，ICO需求主要来自亚洲。报道称，据追踪全球代币发行的数据公司Coindesk表示，今年企业通过代币发行已筹集了大约32亿美元资金，而去年还不到3亿美元。通过销售数字代币，今后可用来购买其产品——ICO市场让初创公司得以绕过银行和传统的募资承销商。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b0f00001f3943585819" img_width="725" img_height="362" alt="比特币上演了一场绝地大反击戏码，轻松收割全世界赌徒！" inline="0">根据数字资产软件平台Blockchain的数据，大约70%的比特币矿工计算能力——创造新比特币的公司都在中国。现在投资于ICO的丹尼尔•德维尔(Daniel De Weyer)表示，由于亚洲持有大量加密货币，有大量投资者寻求充分利用所持货币是完全合乎逻辑的。据KYC-Chain数据显示，初创公司Gatcoin最近发起了一次ICO，目前所吸引的投资者50%以上来自亚洲，其中美国投资者占了总需求的14.33%，韩国买家以14.28%紧随其后。印度交易员排名第三，约占13%。香港和越南也在前十大投资来源地之列。<img src="http://p1.pstatp.com/large/31e70001925af143db3d" img_width="641" img_height="361" alt="比特币上演了一场绝地大反击戏码，轻松收割全世界赌徒！" inline="0">值得注意的是，美国财政部长史蒂文·特纳·努钦（Steven Terner Mnuchin）在近日的一次采访中首次公开评论比特币。他表示，比特币必须防止用于洗钱和黑暗网络交易，但是现在美国不会采取限制政策，会将对其进行持续关注。至所以，努钦不会限制，是因为他之前就职于高盛，而高盛持有了15%的比特币——这是个超级巨大的规模，难怪高盛一直想做比特币交易所，来轻松收割全世界的比特币赌徒。（完）