毕业生跟随马云17年，从被怀疑传销到最有钱程序员，没他就没淘宝
<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e900048f59f6b19cc3" img_width="550" img_height="367" alt="毕业生跟随马云17年，从被怀疑传销到最有钱程序员，没他就没淘宝" inline="0">1996年，马云拿着张瑛帮他借到的8万块钱，一股脑扎进去了互联网的市场。当时的马云看起来，满嘴跑火车，瘦骨嶙峋，很难让人相信这个人日后可以成为中国首富，甚至是亚洲的首富，比肩比尔盖茨、李嘉诚的人。2014年，阿里巴巴在美国上市，92.7美元开盘，93.89美元收盘，阿里巴巴市值达到了惊人的2300亿美元左右。没有任何悬念，阿里巴巴成为史上规模最大的IPO，马云也顺理成章的登上中国首富的宝座。2300亿的市值当时已经震惊到所有人，不过3年过去了，阿里巴巴的市值又翻了一倍，达到了4200亿美金。当时我们在数阿里巴巴创造了多少亿万富豪，如今这些亿万富豪身家又翻倍了。当然这其中最富有的，除了马云就是阿里巴巴十八罗汉的其他17人。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37ea00047e756671626c" img_width="550" img_height="415" alt="毕业生跟随马云17年，从被怀疑传销到最有钱程序员，没他就没淘宝" inline="0">这17个人当然因为各种缘由跟随了马云，如今都是功成名就。这其中就包括了当年一个刚刚毕业的大学生吴泳铭。
吴泳铭如今是阿里健康的董事会主席，而且还是国内知名的投资人，由于可见他的个人资产也是极其丰厚的。吴泳铭也是罗永浩的锤子科技的投资人之一。2015年4月17日，阿里健康公告，董事会宣布，吴泳铭将担任阿里健康董事会主席兼非执行董事。阿里健康承担了马云未来在生物科学大健康领域的各种想法，而且极有可能是下一个万亿级别的市场，吴泳铭在阿里的地位可见一斑。吴泳铭1996年毕业于浙江工业大学计算机系，当时还是一个应届毕业生的他，不久之后加入了中国黄页。997年跟随马云进京，做当时外经贸部的网站，一人负责网站技术开发；1999年跟随马云回杭州创办阿里巴巴，阿里巴巴十八罗汉，第一代程序员。吴泳铭是一个真正的技术牛人，可以比肩腾讯张志东等人这个级别的。2003年，马云希望创造一个C2C网站跟EBAY抢市场，当时挂帅的人是财神孙彤宇，另外6个核心人员中就包括吴泳铭。如今的淘宝已经成为了年成交额数万亿的大平台，也是淘宝跟天猫组成了阿里巴巴最核心的资源。撑起了阿里巴巴的一大半市值。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37f0000291947bae69da" img_width="550" img_height="367" alt="毕业生跟随马云17年，从被怀疑传销到最有钱程序员，没他就没淘宝" inline="0">2004年，支付宝成立，他又成为支付宝的技术总监；2007年5月，组建阿里妈妈创业团队，吴泳铭又是核心人员。阿里巴巴的许多产品都可以见到吴泳铭的踪影，可以说如果没有吴泳铭的技术支持，马云今天不可能可以当上首富。当年阿里巴巴的十八罗汉各有所长，正是这18个人群策群力，才创造了今天的阿里巴巴。
2011年6月16日，淘宝分拆为3家公司，分别是一淘网，淘宝网和淘宝商城(现天猫商城)，吴泳铭任一淘网总裁。时过境迁，18罗汉已经剩下了6个人还在阿里巴巴，除了马云跟蔡崇信两大核心人物外，还有蚂蚁金服的掌门人彭蕾，当然还有阿里健康的吴泳铭。如今的吴泳铭已经不是一个纯粹的技术大牛了，而是一个阿里巴巴高级管理人员。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e900049068935a00c3" img_width="480" img_height="396" alt="毕业生跟随马云17年，从被怀疑传销到最有钱程序员，没他就没淘宝" inline="0">1999年，马云在杭州的湖畔花园给17人上课，当时一堆人挤在一个房子里，不少不知情的人，还觉得是一个传销团伙。吴泳铭当时作为刚毕业不久的年轻人，有这种魄力选择跟随马云，还是不得不让人佩服他的判断力。
这几年，吴泳铭很少出现在媒体面前，为人极其低调。前两年，他去以色列考察后分享了他的一段思考：“中国的公司其实最主要还是要靠需求驱动，因为任何国家都抵不过中国人多。你做任何一个业务，如果在中国的需求是最大的，那全球就是最大的。所以，我们会看到国内的技术公司比较辛苦，可能你的技术很好，抵不过有两千万用户的公司，只能把你的技术或者你的人员买掉，这也是我们反思在国内技术创新没办法满足的条件之一。”