水中量子隧穿：科学家终于证实90年前的预言
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d60000a04eb7c80832" img_width="600" img_height="395" alt="水中量子隧穿：科学家终于证实90年前的预言" inline="0">Credit 123RF一项科学家在90年前依据量子理论预言的现象，如今终于在实验室中被观测到。悉尼大学的研究人员David McKenzie和Enyi Guo在《皇家学会会刊》(the journal Proceedings of the Royal Society)上报告说，他们已经成功地验证了水中的量子隧穿效应——这是英国理论物理学家罗Ronald Gurney在1931年首先预测到的一种现象。量子隧道效应是量子力学的一个重要推论，依赖于亚原子粒子令人困惑的波粒二象性。该理论描述了在某些情况下，当一个粒子面对障碍，可以突破经典物理的限制，发生瞬间移动或闪现，越过障碍。经典的力学方程显示粒子缺少足够的能量突破限制，但是波粒二象性允许它在不消耗能量的情况下，直接闪现出去一段距离。粒子的隧穿效应早就有了广泛的应用。它是核聚变的关键，也是扫描隧道显微镜(STM)的基础。然而，尽管根据推理可以得到结论，但是直到现在还没有在水中被观察到。为了验证Gurney的理论，McKenzie和Guo将黄金电极置于纯水中，并在它们之间通过低电压电流。然后，他们着手测量由以下两个过程导致的对稳定电流的增损：吸收到电极表面上的离子互相中和，以及电极与溶液之间的电子发生隧穿(水分子失去或获得电子，就变成了纯水中的离子溶液)。他们确定电极附件的电子隧穿现象贡献了电流的大部分。他们还发现，与实验数值相比，Gurney的理论计算结果有点宽泛，但后来由加拿大出生的化学家和诺贝尔奖得主鲁道夫·马库斯(Rudolph Marcus)修正过的理论与实验数据正好相符。对于非理论物理学家来说，这个发现似乎有点空洞，但McKenzie指出，他和Guo的研究结果对一些和现实生活关系重大的行业有非同寻常的影响。他说：“我们为检测水中微生物和生物医学杂质的提供了可能的改良手段，对生物传感技术也有潜在的重要意义。人们有时候会用“氢能源”来作为未来替代化石燃料的能源的简略说法，从这个角度，也可以知道更好地了解水的电解过程何其重要。”本文译自 sciencealert，由译者 majer 基于创作共用协议(BY-NC)发布。