江歌母亲东京求判凶手死刑，200万人网上签名，日本法院会听吗？
<strong>江歌母亲对现场的华人华侨说，如果没有好心人的帮助，自己很可能已随江歌而去，如今看到有这么多同胞鼓励和支持，她有信心继续走下去。</strong>中国女留学生江歌去年11月在日本遇害，在中国引起超高关注度。此案将于12月11日在东京开庭审理。江歌母亲已赶赴日本，发起“请求判决陈世峰死刑”的签名活动。上周日，江歌的母亲江秋莲在十几名志愿者的帮助下在东京池袋西口公园举行请愿签名活动。<strong>环环（ID：huanqiu-com）</strong>当天在现场看到，很多人聚集在公园内参加活动，大家有秩序地排队、签名、并慰问江秋莲。江秋莲对现场的华人华侨说，如果没有好心人的帮助，自己很可能已随江歌而去，如今看到有这么多同胞鼓励和支持，她有信心继续走下去。参加活动的在日华人（左）及江歌母亲。<strong>自去年开始一直关注此案的日本亚洲通讯社社长徐静波告诉环环，目前现场活动共收集到上万人签名。此外还有近200万人通过互联网参与请愿签名。</strong>本周末，江秋莲还将在东京街头举行签名请愿活动。徐静波对环环说，根据日本法律，请愿签名不会对日本法院的审判产生关键性影响，但<strong>如此巨大的民意对法官也存在一定参考价值。</strong>江歌生前就读的日本法政大学教授赵宏伟对环环说，此案所涉及的冲动式杀人不像日本前不久发生“公寓发现9颗人头”案，也不是出于政治、经济或社会冲突等原因的故意杀人，因此被判死刑或无期徒刑的可能性不大。此外，赵宏伟说，在日本即使被判死刑，也少有执行。首先，日本一般不会在犯人年轻时就对其执行死刑。其二，执行死刑必须要有法务大臣的签字，而日本法务大臣的平均任期为1至2年，很少有人愿意在自己的任上签字杀人。有媒体曾梳理日本判死刑的案例，发现2012年以后判决数均在个位数，执行数则更少。在陈世峰之前，也曾有中国人在日本因涉嫌杀人罪接受审判。2009年，在日本杀害母子3人的中国男子林振华于2015年被判处死刑。2003年，中国男子魏巍和另2名中国人杀死福冈市的一家4口。魏巍在日本被捕后被判死刑，但他一直上诉，直至2011年他还在向日本最高法院提出免于死罪的请求。而他潜逃回国的2名同伙已在国内分别被处以死刑和无期徒刑。2015年，26岁的中国留学生徐海培因感情问题杀死女友的父亲并重伤女友的母亲，最终被判处28年有期徒刑。徐海培手段残忍，其女友父亲身上有10余处刀伤。一位不愿意透露姓名的日本人对环环说，<strong>中国女留学生江歌在日本被中国人杀害，是件令人痛心的事情，我们同情并且理解江歌母亲，也希望日本法院不要因为这是一起在日中国人之间的杀害案就草草结案，希望法院能作出公正的判决。</strong>执笔：蒋丰 刘清<strong>本期精彩回顾</strong><strong>话放在这:针对中国的战略包围哪怕扩大到月球、太阳系里,又奈我何?</strong><strong>首都街头爆炸、电视台被占领、总统住所附近传出枪声，津巴布韦怎么了？</strong><strong>这种瘾澳大利亚刚犯，新西兰又染上了，都怪中国！</strong><strong>突发！厦门飞长沙航班疑发生劫机事件</strong><strong>杀害江歌的陈世峰是个什么样的人？他的母校发声了！</strong>