沈诗任杰：零成本创业为什么比实体生意好做，利用逆思维去赚钱！
大家都知道没有互联网的时候，做实体生意就是赚大钱的概念，只要你去开店没有不赚的理由，自从互联网的崛起，这些实体店的生意好像受到了打压，越来越多的实体店关门，我们来思考一下做实体店和互联网创业的优势与劣势究竟在哪里，目前很多人，我在认识的大学生中，也有不少了可以通过互联网成功创业，而如何让大学生选择实体生意，那是万万不可能实现的，因为资金投入很大，店铺开在那里，根本无法让一个大学生实现创业机会，而互联网就不同了，不管你是男女老少，小孩大人，只要你有能力，都可以做成功。比如我现在的主要工作就是，每天专注于一件事情努力推广自己的信息，其它的和我没有关系，因为从我一踏入互联网创业的行业，我就知道，我的主要工作就是到处想尽办法去赚钱，怎么可以赚钱我就用什么样的方法，目前我已经坚持了好几年了，我想说个真事实，就是太苦太累，但是好消息就是通过互联网我也赚到钱了，现在的生活确实慢慢的改变了不少，我以前是一个农村人，根本不敢想象现在好多东西我都是通过自己的努力，赚来的钱，去得到了，每次想起来，我都觉得自己好有成就感，当然你如果没有创业成功，是无法体会我的心情！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d00004722b96cc69b3" img_width="472" img_height="299" alt="沈诗任杰：零成本创业为什么比实体生意好做，利用逆思维去赚钱！" inline="0">其实做互联网零成本生意，可以有很多赚钱的办法，那么今天就随便的给大家讲讲互联网应该如何去赚钱，一些行业内幕或者是一些思维，模式，总之我自己想到什么就给大家讲些什么，不过我分享的只是一些思维性的东西，目的是学了思维去运用，并不需要我分享的，你自己去试，做互联网八年多了，看到的各种各样的事情也是非常的多，而且新鲜的东西也不少，我们在互联网上会去创业，其实有时候问题会非常的多，但是一定懂得如何去解决的人才可以从中获得足够的利润。我记得我刚刚在网络上面混的时候，心很软，看到别人过的不好，总是喜欢援助一下，就是想着免费的帮助他们一下，甚至是送点钱给他们，但是经历的太多我总算明白了一些道理，你们过的不好，那是因为自己不够努力，明明知道自己过的很苦，很累，为什么还不愿意多努力，我同样是一个农村人，通过自己的努力，也是可以成功的，我相信他们也是一样的，所以见过了太多的人需要得到大家的免费帮助，我的心就变的越来越狠，因为你永远无法帮助的完，这些人永远都是存在的，想要过的好，唯一的解决就是靠自己，任何人都是不例外的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d200043c3c03b37a25" img_width="500" img_height="312" alt="沈诗任杰：零成本创业为什么比实体生意好做，利用逆思维去赚钱！" inline="0">我们在创业的时候，一定要记住了，不管你是做着实体生意，还是网上面去做项目，都要想着自己去赚钱，而且必须要心狠，更要养成天天出单的习惯，只有这样才可以越做越好，如果那一天没有出单就要自我的思考了，只有当一个人把出单养成了一种习惯，那么他才会一直不断的出单，如果一个人天天不出单，也没有这种习惯，那么不出单也就养成了一种习惯，这个就是成为一种常态了，只有自己创业才可以体会到过程是非常的辛酸，而且是太多太多，那么接下来我就分享一些赚钱的思维给大家，希望可以帮助大家少走点弯路，更可以赢在这个起跑线上面。下面我们先聊聊卖手机的事情，看看大家可以从中学习到什么或者说你有没有中招，我们经常到一些分类信息平台上面去发布一些转让的信息，当然这些转让的理由可以自己随便的去写，发挥自己的想象能力，下面我就给大家列举几种比较常见的分类转让手机的广告文案，希望可以打开你们的思维，还有就是利用这种方式可以做到零成本或者小成本创业。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d300042b0b888f10a2" img_width="500" img_height="261" alt="沈诗任杰：零成本创业为什么比实体生意好做，利用逆思维去赚钱！" inline="0">第一招：当全新机去销售，买来的时候是用来送礼的，结果没有送出去购买的时候，我们买了2个，本来是打算1个自己用的，另外一个是送给别人使用的，结果发现别人已经使用上了iPhone6了，那么自然就没有什么理由，在去送给别人了，我买的时候是4288，但是现在3200亏血转让，想要的可以联系我，希望不要拿正品的和高仿货的相比，如果你只在乎价格低，就不要打扰我，谢谢！第二招：老婆使用过的，用的很少，还和新的一样大家可以看这台手机是我老婆自用的，大概有着99成新，因为老婆刚刚带出生的小孩所以没有时间用手机，目前手机基本上可以说是全新的，大概是今年3月份购买的，还有发票的，现在小孩已经有着几个月大了，我们自己不带了，让父母带了，所以老婆想换一抬好的手机，手机是白色的国行的，虽然使用了几个月，但是手机都没有怎么使用过。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d200043d21d4b55f1d" img_width="500" img_height="352" alt="沈诗任杰：零成本创业为什么比实体生意好做，利用逆思维去赚钱！" inline="0">大家可以仔细的看看我上面说的，这些转让的理由，基本都是从人性的角度去考虑的，大家都喜欢用女人的身体去转让，或者说转让的就是老婆的手机，因为女的使用手机，一般都是喜欢保护的比较好，不像男人粗心大意，而且女人用过的手机，别人也不在乎什么，而且很多女人买了手机，也装不了几个软件，甚至不会越狱，也不会去换壳什么的，而且女人用的手机基本都是没怎么折腾过的。当然你编的理由越真实肯定是越好的，如果越不像广告那么相信的人越多，大家都想淘到原汁原味的成色好的二手机。说朋友从香港买的，港行正品的，带香港地区发票的，100%是山寨高仿机。价格能让你非常动心的，比正常价格还要便宜好几百的，99%是山寨高仿机。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf00048fa2c89a0808" img_width="500" img_height="291" alt="沈诗任杰：零成本创业为什么比实体生意好做，利用逆思维去赚钱！" inline="0">当然这些还不能真正的达到零成本创业的要求，比如我通常就是喜欢做，虚拟类的产品，这些产品往往是没有成本的，如果是自己可以独家原创的，那么自然就更加的好了！当然以上的这些方式，我是不会去做的，分享出来是让大家简单的了解一下而已，比如我目前创业的项目，就是主要做客户引流方面的，很多人都是想做网络赚钱，但是很少人会真正的会这些引流办法，那么我就教大家怎么使用，现在我做的“众蚁创客微营销”项目，就比较的不错，已经做了几年，每天也运行的很稳定，都可以出单，最重要的就是零成本，没有投入，当然我也是花了不小的精力，自己录制的。好了今天我就给大家分享到这里了，我是沈诗任杰，希望在今后的日子里面，可以为大家带来更多的，精彩内容，也希望可以帮助更多的人，了解互联网的大致创业方向，还有怎么利用最好的方式，去赚互联网的第一桶金，谢谢大家！