注册公司900元，注销公司9000元，甚至还没人愿意做？注销到崩溃
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00044e82b46bd3ee" img_width="320" img_height="318" alt="注册公司900元，注销公司9000元，甚至还没人愿意做？注销到崩溃" inline="0">从一提到公司注销开始，每一个小伙伴都崩溃了，当初全部费用加起来只花了900块钱就完成了深圳公司注册，然而，现在注销了，竟然连9000块都不够….竟然都不够！并且当初注册公司的时候，快到3天执照就拿到手了，稍微慢点的也一周拿到了，然而，如今，注销公司，一年两年都过去了，还是没有注销完……你说，能不崩溃吗……<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc000450d3b15a5dde" img_width="640" img_height="356" alt="注册公司900元，注销公司9000元，甚至还没人愿意做？注销到崩溃" inline="0"><strong>万事发小编来说说这一把辛酸泪，血肉史吧…..</strong>注册公司可以说足不出户，全网上就能轻轻松松搞定了，然而，注销公司的时候，工商，税务，代码，印章，银行…..这还不止，还有乱七八糟的税务，又分国税，还有地税……还有什么清算，什么备案，什么登报……每一个部门，每一环节，都至少要跑个三五趟，然而还不一定办下来，还要各种等待审批，因为这中间，至少也有几十个环节，而每一个环节都环环相扣，相互牵制，这个没处理完，下一个环节就无法处理……真是各种煎熬啊……<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10000d4e2183eac51" img_width="640" img_height="320" alt="注册公司900元，注销公司9000元，甚至还没人愿意做？注销到崩溃" inline="0">这都算了，竟然还有各种罚款，补税，这才是真正的心肝痛，难怪，注销个公司费用如此昂贵了！假如公司从来没有报过税，那就是每个税种2000以内的罚款（具体多少和逾期时间有关）。而地税方面，还会特别收取租赁合同印花税，账本印花税、实收资本印花税等等。假如公司从来没有记过账，那么就要重头开始补账！补账可不是只是单纯的补账，这可要额外收费了，当他最便宜一个月100块来计算吧，然后你是几年没有记过账的？那么你得付出多少钱？<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e00000f3b162c80504" img_width="500" img_height="330" alt="注册公司900元，注销公司9000元，甚至还没人愿意做？注销到崩溃" inline="0">账是补完了，税也补完了，款也罚了，还有清算报告呢？你在注销时税务局至少都要你出具最后一年的清算报告，这还是最不严格的，严格的要你每年的清算报告都要，那你也没办法！那么清算报告要多少钱？每年也得2000元一本吧！有些公司财务，税务比较复杂的，还不止这个价格！…….心滴血了吧！心痛的无法呼吸了吧…..<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e10000d8c8c44c5a90" img_width="337" img_height="303" alt="注册公司900元，注销公司9000元，甚至还没人愿意做？注销到崩溃" inline="0">即使心再痛，注销公司这事也必须得做！并且该注销了，就的立马去注销，因为这花费的时间会把你最后的一丝能量和耐心都吸走，最正常的注销时间都得花个一年半，比如注销国税花个三、六个月，注销个地税也得花费个三、五个月，然后还的登报也的花个一个多越，注销营业执照还要花掉二、四个月，还有这些代码也要一个月，注销印章至少也要半个月……实在是太恐怖了，完全是不想注销啊！不注销？税务局，工商局是不会放过你的！他们随时就像一颗定时炸弹，随时就把你抓入黑名单中，进入黑名单的你，比起注销公司来说，注销公司这点“恐怖”，花的这些钱，根本就不算什么！想想就知道黑名单有多可怕了，要不然，为啥人家不惜花重金，也要找代理来帮忙把公司给注销掉呢？