流量每月都不够用，看看这些设置是不是在偷走你的流量
沏杯茶&在我们正在畅快的浏览手机头条给我们带来咨询的时候，突然手机提示没流量了。。。刚月初怎么回事？流量自己偷偷溜走了？在我们上下班的路上，在外出野炊的时候，发个朋友圈，跟朋友分享一下快乐时刻等等，这些都离不开流量，现在手机内存、电池、流量三大巨头，缺一不可。那么现在前两项是手机供应商来解决，而流量是我们自己解决。这里跟大家分享一下省流量的小技巧。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d300063a8b1af4e768" img_width="554" img_height="183" alt="流量每月都不够用，看看这些设置是不是在偷走你的流量" inline="0">一、减少APP使用流量的数量打开移动数据流量的使用详情，会发现流量消耗最多的基本上是最常用的几个联网APP，一般情况下，微信、新闻客户端、浏览器等可能是流量消耗最多的。为了避免消耗更多的流量，可以这样做：1.微信：在微信设置里将朋友圈小视频选项建议开启仅WiFi环境下自动播放设置；朋友圈晒照片时尽量使用经过压缩的照片；尽量用纯文字方式交流，少发表情包、语音、短视频；不要随意点开链接、短视频、照片等；2.新闻客户端注意选择图片的质量，可以设置成关闭图片显示或者缩略图模式，另外使用移动数据看新闻，在不需要的情况下不要开大图查看。3.浏览器也可以选择无图模式或者缩略图模式，将经常浏览的网页收藏，下次可以直接在收藏夹里打开，避免大量流量浪费。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80000a6682aabb856" img_width="600" img_height="427" alt="流量每月都不够用，看看这些设置是不是在偷走你的流量" inline="0">二、关闭辅助功能1.关闭系统在非WIFI下自动下载更新、漏洞修复等设置在不需要分享给朋友手机热点的情况下，建议关闭手机热点功能。尽量选择一些有WiFi的地方一起用手机上网吧。不过话说，朋友在一起也不需要，要不就成了世界上最远的距离。2.手机本身的一些系统设置会偷偷消耗大量流量请关闭：自动备份功能、照片等文件的自动上传、系统/软件自动更新、无关重要的APP消息推送。这些不光会偷走你的流量，也会消耗你的电量。三、养成清理后台APP的习惯在平日里，某些打开以后又不用的APP还会在后台继续运行，建议全部关闭，等需要用的时候再打开就好。也可以留下一些常用的，其他不经常用的统统关闭。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d50003e0120cb096a2" img_width="500" img_height="344" alt="流量每月都不够用，看看这些设置是不是在偷走你的流量" inline="0">四、关闭手机WiFi助理类功能iPhone手机上有个无线局域网助理功能，这个功能是当WiFi连接信号弱时会自动使用移动数据，这个功能看似很好，但是很有可能就是在你认为已经连上WiFi的时候，偷偷的偷走你的流量，也建议在蜂窝移动网络设置中将App Store使用数据设置为WLAN。这样可以防止APP自动更新或者下载。现在装一个APP也是需要不少流量的。所以还是建议在WiFi情况下下载、更新APP。五、善用各个场地的WiFi随着WiFi的普及，基本很多地方都有WiFi，遇到这种地方请优先选择WiFi连接。也可以安装一些WIFI共享软件，户外出行多扫描周围环境，尽量用WiFi连接。这里需要注意的是，免费的WiFi可能也会存在较大的信息安全隐患，如果连接了免费的WiFi，请最好不要使用网银等隐私类应用，而且尽量选择一些比较大的场所连接WiFi。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d700006029007a75e1" img_width="240" img_height="240" alt="流量每月都不够用，看看这些设置是不是在偷走你的流量" inline="0">六、按需选择流量套餐建议根据个人需要去当地的通讯服务商选择流量包，而且不同的服务商会推出不同的优惠活动 。像常玩王者荣耀的小伙伴可以选择办一张免流量卡。如果看视频多的可以选择免流量看视频的手机卡等等。如果您的手机是双卡双待的，那么可以选择一张专打电话，一张专门上网。这样打电话上网两不误。最后，用手机上网时间久了，也别忘了陪陪家人。不要因为老玩王者而疏远了家人。感谢您的阅读和支持，贴图转自网络，侵权即删。