海底竟存独立的宇宙空间，神秘生物创造海洋？
一支国际科学家团队在太平洋海床的玄武岩内，发现微小生物存活的证据，这处海床被长达2500公尺的海水以及数百公尺长的沉积物覆盖。该处海床存在着一个广阔的生态系统，它的特征跟之前调查发现的截然不同。科学家认为，这可能就是另一个独立空间。一起看看具体事实吧。从美国西海岸海底搜集的岩芯样本包含微生物的踪迹，后者生活在完全无光的环境下，并且几乎跟上面的世界完全隔离。微生物学家马克利弗(Mark Lever)说：“我们提供了深埋在海洋地壳的生命的第一批直接证据。我们的发现显示化学合成作用，在很大程度上支持了这种空间广阔的生态系统的存在。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cb00020da6b5259b70" img_width="500" img_height="230" alt="海底竟存独立的宇宙空间，神秘生物创造海洋？" inline="0">科学家普遍认为阳光是地球上生命存在的先决条件。光合生物利用太阳光将二氧化碳转化为有机物，从而组成地球上食物链的基础。但是生活在海洋地壳多孔岩石里的生命，本质上却跟之前知晓的任何生命形式有所不同。对它们而言，作为生命存在的根本的能量，主要是来自地球化学过程。目前在丹麦奥尔胡斯大学地球微生物学中心工作的利弗博士说：“海洋地壳玄武岩里有微小的岩脉，水能够流经它们。水流可能跟还原的铁化合物、例如橄榄石，在玄武岩内发生反应，从而释放出氢。微生物利用氢作为能量来源，将二氧化碳转化为有机物。”在法国海洋开发研究所任职的奥利维卢瑟(OlivierRouxel)博士补充说：“到目前为止，海洋地壳存在生命的证据，主要是基于所发现的金岩石所包含化学和组织特征，我们仍缺乏直接的( 活者的微生物) 证据。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cc00021ef8a8b9a23e" img_width="480" img_height="300" alt="海底竟存独立的宇宙空间，神秘生物创造海洋？" inline="0">海洋地壳覆盖了地球60%的表面。如果单纯考虑它的规模，它应该是地球上最大的生态系统。自20世纪70年代起，研究人员就发现很多当地生态系统：例如温泉，是由化学能量来维持的。温泉被发现主要形成于大陆板块边缘，在那里新形成的海洋地壳与海水交汇。利弗博士说：“然而，大部分海洋地壳都深埋泥浆层以下，且距离大陆板块边缘地质活跃地区有数百至数千公不的距离。直到现在，我们仍没有直接的证据证明海底有生命存在。”研究人员表示，即使这个巨大的生态系统很可能是以氢为基础，它可能也存在不同的生命形式。氢氧化的微生物会产生有机物，从而形成海底玄武岩里其他微生物的根本。有些有机物透过产生甲烷或者减少硫酸盐来获得能量，其他有机物可能透过以发酵的形式分解有机碳来获得能量。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46c80002632006b36607" img_width="500" img_height="301" alt="海底竟存独立的宇宙空间，神秘生物创造海洋？" inline="0">我们探索宇宙，探究地球，但是对于海洋我们研究的却很少，相信此次发现或许可以帮助我们未来更顺利的在其他星球上搜寻生命迹象。