海底捞出事，百度公关又被嘲；库克可能已用上iPhone 8
<img src="http://p1.pstatp.com/large/37d00004a344187234cd" img_width="500" img_height="333" alt="海底捞出事，百度公关又被嘲；库克可能已用上iPhone 8" inline="0">库克口袋里这个鼓鼓囊囊的，方方正正的东东成了各大数码界热议的话题你认为这是？？？？不可不知<strong>1、海底捞承认并致歉：我们十分愧疚，向各位顾客朋友表示诚挚的歉意</strong>8月25日，法制晚报·看法新闻记者采写的一篇题为《老鼠爬进食品柜，火锅漏勺掏下水道……原来你是这样的海底捞，想想都觉得恶心!》的文章，曝光了其在海底捞暗访近4个月后发现的问题。针对一系列问题，8月25日下午14:46，海底捞出面承认并道歉：<img src="http://p3.pstatp.com/large/37d00004a3a7c664a57d" img_width="581" img_height="385" alt="海底捞出事，百度公关又被嘲；库克可能已用上iPhone 8" inline="0">其官方微博发布《致歉信》，表示“今天有媒体报道我公司北京劲松店、北京太阳宫店后厨出现老鼠、餐具清洗、使用及下水道疏通等存在卫生安全隐患等问题，经公司调查，认为媒体媒体报道中披露的问题属实。卫生问题，是我们最关注的事情，每个月我公司也都会处理类似的食品卫生安全事件，该类事件的处理结果也会公告于众。无论如何，对于此类事件的发生，我们十分愧疚，再次向各位顾客朋友表示诚挚的歉意。”除此之外，还发布了处理通报，包括停业整顿、全面彻查等。对此有网友纷纷表示：海底捞的公关智商爆表，百度好好学着点。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37d3000495cb44699473" img_width="582" img_height="343" alt="海底捞出事，百度公关又被嘲；库克可能已用上iPhone 8" inline="0"><strong>2、三星太子李在镕获刑五年</strong><strong>3、今日头条日活跃用户数已达1.2亿</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/322800029f1d3c832d5e" img_width="640" img_height="640" alt="海底捞出事，百度公关又被嘲；库克可能已用上iPhone 8" inline="0">8月25日，据微信公众号开柒透露，截至今年7月31日，今日头条的日活跃用户数已经达到了1.2亿，这一数字较去年翻了一倍多。今日头条最近一次公布用户数字还是在去年12月。当时，今日头条国际业务营运负责人在一次公开演讲时披露，今日头条的日活跃用户数已经达到了7400万。开柒还透露今日头条确实在去年12月完成了D轮融资，此轮融资由红杉资本领投。而2017年，今日头条的主要任务就是全球扩张。<strong>4、支付宝12个月未使用账号将被注销，淘宝6月不用禁止登陆</strong>阿里巴巴今天更新了支付宝、淘宝平台服务协议，对用户的权利和义务进行了更细致的规定，同时明确指出，支付宝、淘宝账号如果一定时间未登录使用，将被注销。支付宝声明：为了防止资源占用，如您连续12个月未使用您的支付宝登录名或支付宝认可的其他方式登录过您的会员号或账户，支付宝会对该会员号或账户进行注销。淘宝方面，如果账户符合以下条件，将被回收，而且不能再登录阿里的其他任何一个平台：(1)、未绑定通过实名认证的支付宝账户；(2)、连续六个月未用于登录任一阿里平台；(3)、不存在未到期的有效业务。<strong>5、乐视拟推出电动滑板车，下周启动众筹</strong>据外媒报道，步履维艰的乐视集团即将在众筹平台Kickstarter上为一款电动滑板车发起一次众筹活动。这款滑板车名为“Scooterboard”，它是一款轻型的电动滑板车，可以折叠，通过身体倾斜来转向，最高行驶速度为15.5英里每小时（约合25公里每小时），最大行驶里程9.3英里（约合15公里）。众筹活动将于8月29日开始，融资目标是2.5万美元。目前还不清楚这款滑板车的定价是多少。<strong>乐视网：过去12个月被起诉33起，涉案金额达15.97亿元</strong>8月25日晚间，乐视网发布公告，称经统计，过去十二个月内公司作为原告涉及的诉讼、仲裁合计涉案金额人民币3021.18万元（含原告诉求赔偿金额、违约金、律师费）；公司被起诉类案件33起，合计涉案金额人民币15.97亿元（含原告诉求赔偿金额、违约金、律师费）、美元373.28万元。<strong>6、暴风影音程序更新称"杀程序员祭天" 官方:内部恶搞</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/37d2000498e608bf6eab" img_width="450" img_height="800" alt="海底捞出事，百度公关又被嘲；库克可能已用上iPhone 8" inline="0">8月25日，暴风影音在苹果APP应用商店中推出最新版本，在程序详情的最新动态中介绍道：“修复了闪退的bug，还杀了一个程序员祭天”。此举引起网友争议。25日晚间暴风影音官微回应称“吃了一惊，没有程序员小哥哥被祭天”，并贴出与产品经理的聊天记录，称系“内部恶搞”。快讯速知马云说：阿里将运用科技减少奥运会的运营成本8月25日下午，国际奥委会主席巴赫造访杭州阿里巴巴总部。马云说，阿里将运用科技减少奥运会的运营成本，奥运会也会因此得到进一步发展。乐视体育正在进行资本运作，贾跃亭或将完全退出据澎湃新闻引述相关人士消息，乐视系的体育运作平台乐视体育，正在进行资本运作，贾跃亭可能将完全退出乐视体育，或是仅保留小部分股权，引入资本事项正在落实。小米电视体育频道上线，涵盖意甲、西甲，中超等赛事福布斯：29家中国内地公司上榜亚洲上市公司50强《福布斯》双周刊网站日前发布了亚洲上市公司50强年度榜单，其中29家公司总部在中国内地，数量创新高，超过去年的22家和前年的25家。阿里巴巴和腾讯是榜单上最有价值的两家公司，净利润也分列第一和第二。上海之后，深圳也暂停投放共享单车：已经89万辆了8月23日，深圳市宣布，即日起，暂停在深圳城市公共空间新增投放共享单车，8月30日前各企业统一配备卫星定位智能锁，8月30日前向社会公开资金监管情况，对于用户违规停放的须于30分钟内完成处置，否则收车处理。深圳市交委表示，目前在深圳运营共享单车企业共10家，根据最新数据，深圳共享单车共有89万辆。摩拜单车第一时间回应，表示不再新增投放。顺丰上半年营收同比增长23.38%，同城配业务增长超180倍百合网上半年营收1.8亿元 净利润8873.75万元