消费返利作用和系统模式运作
“消费返利”是企业销售政策中不可或缺的内容，也是消费者十分关心的内容。本“消费返利”就是平台将自己的部分利润返还给销售方，它不仅可以激励消费方提升重复消费的欲望，而且还是一种很有效的针对上游企业的控制手段。调查背景互联网时代，电子商务飞速发展，网购团购等词汇在互联网上炙手可热。随着网络的发展和普及，一些更新更大胆的经营模式纷纷踏入电子商务领域。近两年来，消费返利的经营方式以不但省钱还能返利消费多少返多少等宣传口号，逐渐成为消费者及投机者的新宠。消费返利行业同样存在大量的投机行为，为投机取巧者提供了玩金融传销的土壤。常见消费返利运作模式:1、商品不用钱，只需支付邮费即可。例：100元的商品，你只需要支付12元的邮费，便可把产品带回家。2、利润返利，只需支付产品成本部分。例：100元的商品，你只需要支付30元的成本费用，便可吧产品带回家。3、结合F销模式。例：A把购物返利商城链接或二维码推荐了给朋友B，B在商城所消费的金额，A能得到一部分分佣奖励。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d10004525cfd02d05c" img_width="419" img_height="427" alt="消费返利作用和系统模式运作" inline="0">消费返利系统如何成为商家1、必须由服务商或服务商的业务员推荐才可以加盟《消费返利系统》成为线下联盟商家;2、商家可自行选择，每单消费都要上缴平台相对应额度让利款(1%～20%)。例：消费返利系统用户在商家消费10000元，商家让利20%，其“让利款”为2000元(注意必须是次日下午四点前转帐)同时运营中心将按T 3(注：用户与商家发生交易后，商家需在当日挂单用户的消费数据，次日转账让利款，审核通过后次日奖励。)按天分期奖励共1800元给商家，实际商家让利200元;3、商家可以推荐用户，可得到所推荐用户消费额的0.4%作为奖励。4、商家正常营业额不需要上缴运营中心，不作代收，运营中心只收取商家所承诺的让利款，同时还吸引客源，统一推广消费返利系统模式如何成为用户1、注册就能成为用户;<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d30004285329511497" img_width="640" img_height="427" alt="消费返利作用和系统模式运作" inline="0">2、用户在《消费返利系统》商家消费将会得到99%奖励，例如《消费返利系统》用户在联盟商家消费10000元买台电脑，商家的让利模式为20%将会得到99%的激励，就是9900元。运营中心将T 3按天分期奖励，奖励完成时，那么这台电脑等于免费用;3、用户可推荐用户，将得到推荐用户消费额的0.4%作为激励。消费返利系统模式奖金分配模式500元一朵花，当天全国联盟商家总营业额的14.6% ?(未奖励完成的花朵 今日新增花朵)=当天每朵花朵对应的价值(种子)，你自己花朵数?当天种子价值=你当天得到的种子(一颗种子一元，可以回购T 3)。购物消费商城返利系统有什么好处？1.微信购物消费商城返利系统能提供便捷的直销服务商务平台。顾客网上订货，厂家送货上门。2.微信购物消费商城返利系统能大大减少传统分销中的流通环节，有效降低成本。根据顾客订单按需生产，实现零库存管理。3.微信购物消费商城返利系统还可以整合电商的数字化、网络化实现直销信息流、资金流、物流之间的动态联系。整合两大体系经验，实现双赢。4.微信购物消费商城返利系统通过丰富的网络营销手段，促进线下线上互动。企业更轻松的跟踪消费者需求并获取反馈。