淘宝大促旺季马上来临，借机提高店铺权重只要做到这几点
淘宝旺季马上来临，作为卖家除了把握好时机大赚一笔，还要借着大卖提升店铺和产品的权重，你知道该怎么操作吗？继续往下看吧。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39ab00029e9a933640ab" img_width="656" img_height="306" alt="淘宝大促旺季马上来临，借机提高店铺权重只要做到这几点" inline="0">如何提高店铺权重之非非常重要的物流发货问题。例如上了一场聚划算，一下子卖了10000多件，可是呢?平时的发货量也就是几十件，几百件。突然到了上千件以上，准备不足，弄得手忙脚乱。尤其是物流发货问题。<span>我想这种情况很多淘宝卖家都碰到过吧：因为发货慢了，最次的是因为物流慢了，快递小哥服务不好，然后客户投诉，客户给差评，因为给差评了，所以店铺的综合质量得分下降了，让我们苦逼的中小卖家很心塞。虽然有的时候，淘宝的搜索引擎会考虑到这种问题，活动大促时产生的物流权重会稍稍下降，但是我们明明可以做好，为什么不呢?</span>(1)一定要提前跟物流公司沟通好主要就是沟通取货的时间、扫码的时间、发走的时间等等，换句话说，你一定要即时的让消费者有订单的物流信息。(2)提前准备好包材、包装人员有一些淘宝店铺，在大促或者活动的时候，重点都放在客服和推广上，订单来了，才开始手忙脚乱的去准备包材、准备打包人员、，这必然会导致打包速度慢等等问题，所以，这些都需要提前准备好，活动开始后，就应该随时的打包，确保发货的及时性和订单进度的确切性。(3)随时跟客户沟通物流信息不管是通过短信还是通过旺旺，在大促中的订单，都要及时的跟客户沟通物流信息，主要有三个节点：发货、出市、达到。有很多这种软件可以帮助你们，这是维系老顾客的好方法。2. 如何提高店铺权重之退货的处理活动和大促后有退换货的情况很常见，一般情况下，只要不是纠纷退款，对于商品自然搜索排名的影响就会非常小。但是一定要切记：退款比例、退款理由等等，虽然不会直接的影响商品的自然搜索排名，但是他们会去影响店铺的综合质量得分，进而影响商品的自然搜索排名。，因为大促和活动的本质就是通过降价来刺激消费，如果在这种情况下，退换货的比例太高的话，影响是比较大的，这一点要注意。(1)大促和活动的产品尽量有一些小赠品当然，这个是量力而行的，根据你的实际情况决定是否给一些小赠品，但是一定要注意，赠品是一定要精致的，不要以次充好，随便对付。一件好的小赠品，可以大幅度的提高顾客满意度，降低退款率。(2)低客单价的东西尽量去退款不退货例如你的商品的客单价包邮才是12.8元，然后有顾客申请退货，其实这时候你根本没有必要去跟顾客矫情，直接跟顾客说：取消退款申请，最好亲在给一个带字好评，然后全额退款不退货。我们因为有一些商品的活动价格都会在十几块钱左右。这时候，我们都会退款不退货，我们就当做业务量了，何乐而不为呢，做人要大度点的有时候。(3)注意沟通你要给客服足够的权限，让客服能够处理一些突发的(主要似乎退款返现等等)事件，例如多少元之内，客服是有自主权的，可以给消费者返现等，能用钱解决的事不要去发生纠纷，人家再恶意攻击就不好了，和为贵。3. 如何提高店铺权重之活动和大促期间元素的转换有很多店铺因为在活动和大促期间产生了大量的订单，人手准备不足，所以会非常的忙，结果大促和活动期间，店铺详情页的设计、活动页的设计、首页的设计等等，都没有改过来。这样在活动和大促结束后，消费者进来就会很困惑。有的消费者甚至会跟你扣死理儿：为啥现在是这个价格，为啥现在没有活动了，为啥现在不打折了……，然后导致转化率下降、页面停留时间降低等等各项指标都不好了。所以，不管你们多忙，一定要给美工和运营留出时间来，他们才是重中之重。在活动和大促结束后，一定要在第一时间把店铺内的相关信息页面进行替换、更改，也是大量繁琐的工作。最好，祝大家在淘宝的路上可以坚持下去，收获成功。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39ac00028519dceb979e" img_width="718" img_height="279" alt="淘宝大促旺季马上来临，借机提高店铺权重只要做到这几点" inline="0">