深圳出人才的地方！除了任正非马化腾，还有那些从深圳走出的歌手
<strong>深圳是一片热土，</strong>是年轻人向往的国际大都市，虽然房价现在有点高，但仍是我们梦想的地方。深圳人才济济，近三十多年，成就一批批的人才，不仅有科技大咖、商业大腕、顶尖院士，还有几位大歌星也是出自深圳，小编现在盘点那些曾经从深圳走出的歌手，他们有的已经成为国内一线歌手，有的功成名就却远走他乡，现在来看一看。<strong>虽然华为创始人任正非不是土生土长的深圳人</strong>，但任正非是在深圳开始创业的，任正非出生在贵州，43岁深圳创业，从1987年创立华为以来，至今30年了，华为现在有多牛？2016年华为被美国《财富》杂志评为全球500强第129位。2016年8月，全国工商联发布“2016中国民营企业500强”榜单，华为以3950.09亿元的年营业收入成为500强榜首。这些骄人的成绩，离不开深圳这片热土，深圳热烈的创业环境，让任总大展身手，深圳成就了任正非这样的人才，深圳成就了巨无霸的华为公司。
<img src="http://p1.pstatp.com/large/4019000421fff022a336" img_width="1280" img_height="891" alt="深圳出人才的地方！除了任正非马化腾，还有那些从深圳走出的歌手" inline="0"><strong>另一位深圳明星企业家马化腾</strong>，更是成长于深圳的人才。马化腾，男，1971年10月29日生于广东省汕头市潮南区，1984年13岁时正在读初二时马化腾随家人从海南迁至深圳 ，高中就读于深圳中学，大学就读于深圳大学计算机系计算机专业，算得上半个深圳人。马化腾为腾讯公司主要创办人之一，现担任腾讯公司控股董事会主席兼首席执行官；全国青联副主席。截止 2017年8月7日，腾讯股价盘中再创历史新高价320.6港元，马化腾身家361亿美元成为中国首富。也许金钱不是衡量人才的标准，但大家不能否认马总就是新世纪中国的人才。<img src="http://p9.pstatp.com/large/401a0004b57cb1e4da8a" img_width="1280" img_height="852" alt="深圳出人才的地方！除了任正非马化腾，还有那些从深圳走出的歌手" inline="0">说完企业大咖，再来说说出自深圳的明星们，小编整理的明星主要是在深圳经历过的歌星们。我们知道，深圳是座外来人城市，也许他们是深圳的一位过客，但不能否认他们在深圳的历程，是深圳成就了他们的未来。<strong>第一位当然是周峰了</strong>。周峰，最早来深圳唱歌的有志青年，安徽蚌埠人，1961年出生于福建厦门鼓浪屿。7岁起在安徽省艺术学校学习,17岁时被留选海政文工团,成为一名舞蹈演员。1982年，21岁的周峰复员后，带着几件行李，风尘仆仆来到深圳，后签约于香港文志唱片，成为一名歌手。20世纪80年代，凭借一首风格明快、歌唱深圳的歌曲《夜色阑珊》在中央电视台播出，周峰的声音和他阳光的形象一夜之间风靡大江南北，成为一代人的歌坛偶像，也掀起深圳本土音乐的第一个高峰。1985年的春节联欢晚会，他更凭一首《赤子心》打动了亿万观众。早在80年代，周峰就以《眼之魅》为题，向全国歌迷推出了第一张个人专辑，包括《梨花又开放》、《等到明年这一天》、《知音难寻求》等歌，一时间成了最畅销的热门音带。周峰的歌，开创了大陆流行歌曲的先河，他用他那独特的嗓音与真情，唱出了当时年轻人们的情感；周峰的歌，是划时代的歌，周峰是一个拓荒者。周峰现在在哪里？据周的亲人介绍，周峰远赴英国23年，周峰的母亲于2011年初因病去世，周峰十分悲痛，再次回到深圳，但之后周峰却失踪了，到现在还是个谜，令人唏嘘不已。<img src="http://p1.pstatp.com/large/401c00022eef9e41c052" img_width="444" img_height="425" alt="深圳出人才的地方！除了任正非马化腾，还有那些从深圳走出的歌手" inline="0"><strong>第二位是何丽鸥。</strong>何丽鸥，上了年纪的深圳人一定熟悉她。网上没有她的出生年月，估计约在1963年出生，上个世纪八十年代初，何丽鸥曾以一曲《深圳情》红遍大江南北。在《谁说深圳是小渔村》签售活动后，香港资深娱乐节目制作人何丽鸥向记者娓娓道来她的故事：1981年夏天，西丽湖度假村已经现出歌舞厅的雏形，工作人员在一块空地上搭起几顶帐篷，布置一些彩灯，搬来卡式录音机，在月光下翩翩起舞。不久之后，西丽湖夜总会成为深圳最火爆的夜生活场所。性格活泼的她没有选择成为驻场歌星，而是愿意四处跑场，“西丽湖歌舞厅，香蜜湖夜总会还有罗湖欢乐园歌舞厅我都唱过呢。”而1984年何丽鸥携原创歌舞《深圳情》登上央视九州方圆舞台后，更让她在深圳流行乐坛声名鹊起。从1983年到1990年，何丽鸥在深圳大小歌舞厅整整唱了七年，却选择了在上世纪90年代初嫁给香港人，后移民去香港。<img src="http://p3.pstatp.com/large/401d00022c8fa69a8595" img_width="1676" img_height="1404" alt="深圳出人才的地方！除了任正非马化腾，还有那些从深圳走出的歌手" inline="0"><strong>第三位陈楚生</strong>。陈楚生也是一位在深圳生活过的杰出原创歌手，1981年7月25日出生于海南省三亚市，祖籍广东省普宁市，中国内地流行男歌手，原创音乐人，全国青联委员，海南省青联常委，奥运火炬手。1995年，陈楚生开始爱上吉他，1997年7月25日，他得到了第一把属于自己的吉他，1999年，曾去自家附近的一间小酒吧弹唱。2000年，19岁的陈楚生高中没念完便离开老家海南的校园，去深圳开始音乐寻梦之旅；7月，开始去深圳一家酒吧弹唱；8月，参加了深圳傲旗音乐制作公司同酒吧联合举办的深圳本土原创音乐节；9月，在深圳广播电台夏冰主持的《我唱我歌》栏目做现场采访及现场弹唱，并且连续一周播放自己创作的歌曲。陈楚生就是这样在深圳开始他的音乐之路。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40210000931e577c0cc2" img_width="1280" img_height="852" alt="深圳出人才的地方！除了任正非马化腾，还有那些从深圳走出的歌手" inline="0"><strong>第四位歌手陈星</strong>。大家一定还记得深圳大街小巷流传的《流浪歌》吧？听到的人心底无不升起思乡之情，无不动容流泪，这首歌震憾心灵，唱出了打工者的心声，记得流传了好多年。这首歌就是陈星唱的，陈星以唱打工歌曲出名，曾在深圳流浪，因此能写出感人肺腑的音乐。陈星，1966年5月7日出生于湖北洪湖乌林镇青山村，歌手。1997年，凭借首张个人专辑《新打工谣》步入广东乐坛。1998年，举办深圳“龙岗”陈星专唱演唱会 。2000年，推出单曲《离家的孩子》。2004年1月，由京文唱片发行第四张专辑《同船过渡》。2007年1月6日，发行第七张专辑《北漂》。2008年3月18日，大星文化发行第八张专辑《我最爱的女人》。2009年，陈星宣布自己皈依“三宝”，并开始尝试创作佛教音乐，发行《双亲佛》、《观世音菩萨》、《三世因果》等佛教流行歌曲 。2015年5月，陈星联手歌手于金胜推原创对唱单曲《兄弟姐妹》。其演唱的歌曲大多都由自己作词作曲 。<img src="http://p3.pstatp.com/large/401d000250e07674d0c3" img_width="750" img_height="499" alt="深圳出人才的地方！除了任正非马化腾，还有那些从深圳走出的歌手" inline="0"><strong>第五位周笔畅</strong>。周笔畅大家很熟悉了，曾经的《超级女声》亚军。周笔畅是成长于深圳的新生代歌手，1985年，周笔畅出生于湖南长沙的一个音乐世家。周笔畅的父母希望她长大后能成为作家或记者，所以给她取名“笔畅”，寓意“文笔流畅”。1991年，因父母工作变动，6岁的周笔畅随父母从湖南移居深圳。2003年，参加高考，并以总分681分的成绩，考入广州星海音乐学院。2005年3月底，周笔畅参加湖南卫视节目《超级女声》，5月6日获广州赛区冠军，并最终在8月26日的全国总决赛中获得亚军，签约天娱传媒。歌手庾澄庆评]价她：周笔畅是天生的歌者，拥有一副会讲故事的好嗓子和极强的控场能力，能够很好地驾驭各类曲风。唱腔细腻与洒脱兼具，冷静与热情并存。声音极具特色，丝毫没有别人的影子，她通透温润的中音更像有一股魔力，让人过耳不忘。<img src="http://p1.pstatp.com/large/401e00023ce01e84f59d" img_width="1280" img_height="855" alt="深圳出人才的地方！除了任正非马化腾，还有那些从深圳走出的歌手" inline="0"><strong>第六位凤凰传奇。</strong>凤凰传奇两位歌手玲花和曾毅曾是深圳世界之窗的驻场歌手。1998年，曾毅放弃固定工作，投奔在深圳经营金色时代歌舞厅的好友。1998年末，到世界之窗、民俗村等文艺团体考试未果的杨魏玲花，又来到金色时代歌舞厅应聘，结果被录取成为签约艺员，与时任这家歌舞厅音乐总监的曾毅成为同事。出于对韩国演唱组合酷龙的喜爱，他们决定把自己的组合改名酷火。这个组合成了演艺中心的台柱子，金色时代演艺中心每晚4个小时的表演，也在曾毅的编排、导演下成为深圳演出市场的一块招牌。参加入在广东举办的“广播电视音乐节新人奖”并进入最后的总决赛。1999年5月，杨魏玲花、曾毅、张洁正式成立了“发神经组合”。对此杨魏玲花曾解释：“因为我们刚形成组合，如果不起一个响亮的名字怕大家记不住，所以就起了这个“发神经”的名字，它有精神焕发的意思。”2000年，张洁退出组合。2003年初，当时在深圳的湖南籍音乐人何沐阳想寻找一个声音有张力的女歌手，来演唱他写的一首抗击非典的公益歌曲，发现这对组合的演出形式非常特别，创作了《月亮之上》，《月亮之上》开创了民族风音乐与说唱音乐结合的先河。2005年10月，凤凰传奇在中央电视台星光大道获得年度亚军。<img src="http://p3.pstatp.com/large/401d00025f7f96d7847e" img_width="1280" img_height="853" alt="深圳出人才的地方！除了任正非马化腾，还有那些从深圳走出的歌手" inline="0"><strong>第七位是我们爱戴的歌手李玉刚</strong>。说起李玉刚早年在深圳的经历，可能都是泪，但没有在深圳的磨炼，也许就没有他的现在。李玉刚，1978年7月23日出生于吉林省公主岭市，中国歌剧舞剧院国家一级演员。他的表演方式融合了中国民族艺术、将传统戏曲和歌剧等艺术元素结合为一体。2000年李玉刚南下深圳，在深圳开了家政公司，没能经营下去。又走上演艺之路，这期间因为没钱买录音机，就到音像店打工，利用工作之便学习男、女声、流行及戏曲演唱，晚上再去夜总会上班，拜马洪才老师为师。在一次演出中，主办方安排李玉刚和一位女歌手合唱《为了谁》，因为女歌手没有到场导致演出无法进行；李玉刚灵机一动自己运用男女声转换完美的完成了本次演出，赢得满堂喝彩。因为这个契机也使他从一位名不经传的小歌手，悟出了一条独特的艺术之路。2006年“北漂”期间，参加了央视《星光大道》，获得年度季军。<img src="http://p9.pstatp.com/large/401e00024b380b8e36fb" img_width="1280" img_height="917" alt="深圳出人才的地方！除了任正非马化腾，还有那些从深圳走出的歌手" inline="0">第八位丛飞。丛飞（1969年10月29日~2006年4月20日）：原名张崇，生于辽宁省盘锦市大洼县的农村，自小努力向上，是深圳著名男歌手。在他37岁的短暂人生中，先后参加了400多场义演，收入并不丰厚，但进行长达11年的慈善资助。他资助了183名贫困儿童，累计捐款捐物共计300多万元，被评为2005年感动中国人物和100位新中国成立以来感动中国人物之一。<img src="http://p1.pstatp.com/large/401e00024e196c288977" img_width="640" img_height="415" alt="深圳出人才的地方！除了任正非马化腾，还有那些从深圳走出的歌手" inline="0">第九位新生代刘惜君。刘惜君，1988年4月30日出生于深圳，中国流行女歌手、音乐制作人。毕业于星海音乐学院流行音乐系2006级本科班。2004年推出首支单曲《贝壳风铃》 。2006年献唱《梅艳芳菲》主题曲《不必再怀念我》，并受邀录制罗比·威廉姆斯歌曲《Better Man》混音版 。2007年发行首张EP《Sara刘惜君》。2009年获“快乐女声”全国五强。2010年发行首张专辑《爱情花园》，《我很快乐》被广为传唱。刘惜君以其清亮的音色，扎实的唱功，对歌曲情感的细腻处理，以及多种类型曲风的准确驾驭，受到大众与音乐圈专业人士的欣赏和喜爱。舞台风格温婉淡定，气质清新谦和，演唱方式被称为“中国式女孩优雅唱”<img src="http://p1.pstatp.com/large/401c0002b5390ce23057" img_width="691" img_height="458" alt="深圳出人才的地方！除了任正非马化腾，还有那些从深圳走出的歌手" inline="0"><strong>第十位小魔仙刘美含</strong>。刘美含（Mikan Ryu），1991年4月9日出生于广东省深圳市，中国内地影视女演员、流行乐歌手。2005年，14岁的刘美含便以电视剧《女生日记》出道。2009年，刘美含参加湖南卫视快乐女声比赛打入全国15强，随后加入中韩泰跨国女子团体i Me并正式进军歌坛 。2010年，刘美含随i Me发行团体EP《哎咿呀》；并于同年获得韩国MAMA Mnet亚洲音乐大奖最佳新人奖。2011年，刘美含出演了爱情剧《童话二分之一》 。2012年，刘美含在i Me团体解散后单飞，并将事业重心转向影视领域。2014年，刘美含出演了都市剧《北上广不相信眼泪》 。2015年，主演爱情悬疑网络剧《笨蛋爱上两个你》；同年，主演都市青春偶像剧《十五年等待候鸟》；2017年，主演校园青春网络剧《单恋大作战》。刘美含，从小就学习声乐、舞蹈和钢琴，是有着音乐与表演才华的深圳女孩，15岁时就开始在演艺圈崭露头角。2009年参加快乐女声，由于可爱的外形和优良的唱功成为了最受欢迎的快女之一（新浪网评），不过近段时间闹出<img src="http://p1.pstatp.com/large/401e0002a58ff7d57bf0" img_width="1280" img_height="800" alt="深圳出人才的地方！除了任正非马化腾，还有那些从深圳走出的歌手" inline="0">