深创投多元化战略又一落子：联合苏宁云商发起300亿地产基金
证券时报记者 卓泳前两年，在业界纷纷讨论创投机构该坚持选择精耕细作还是多元发展之际，作为多元发展的推崇者，时任深创投董事长靳海涛坚定地认为，创投机构应主动利用大资管时代带给创投行业的机会，创新发展各种新型基金、丰富创投行业的资管业务。尽管深创投如今已“换帅”，但深创投却一直践行着这一发展思路。11月14日，苏宁云商发布公告，宣布将与深创投合作设立一只物流地产基金，首期目标规模50亿元，总规模300亿元，这意味着，深创投向多元化发展又迈出了一步。<strong>“双GP”管理300亿地产基金</strong>苏宁云商在公告中称，为充分挖掘公司高标准仓储物流设施的价值，并加速物流仓储资源的获取，公司计划建立“开发—运营—基金运作”的良性资产运营模式，从而有效盘活存量资产，加速资金循环，实现轻资产、高周转运营，最终推动公司物流仓储规模的快速扩张。该物流地产基金由苏宁云商全资子公司江苏苏宁物流有限公司与深创投不动产基金管理（深圳）有限公司拟联合发起，基金的投资目标分为两个部分：一部分用于收购苏宁建成的成熟仓储设施、市场化收购及投资开发符合条件的高标准仓储物流设施；另一部分则用于并购其他市场主体拟建、在建及已建成的高标准仓储物流设施。首期基金由江苏苏宁物流或苏宁云商集团股份有限公司下属控股子公司认缴51%，由深创投不动产以管理的资金或深圳市创新投资集团有限公司以自有或管理的资金认缴49%。基金期限为3+2+1+1年，退出渠道包括通过REITs上市、转让项目公司股权、资产证券化等方式。公告显示，基金的管理方为苏宁云商和深创投共同设立的公司——苏宁深创投基金管理（南京）有限公司，其中，江苏苏宁物流持有其51%股份，深创投不动产持有40%股份，管理团队持股平台持股9%。在基金的管理中，苏宁深创投采取“双GP”的模式，投资决策委员会由7名委员组成，其中江苏苏宁物流提名4名，深创投不动产提名3名。其中基金管理人董事长由江苏苏宁物流提名，担任主任委员，总经理由深创投不动产提名，担任副主任委员，基金投资决策事项经1/2以上委员同意，主任委员和副主任委员分别有一票否决权。<strong>借鉴黑石涉足地产基金</strong>据了解，深创投在2017年开始招募团队组建成立不动产基金管理公司，这可谓是深创投提出多元化发展战略以来的重要一步。但实际上，深创投的多元化发展模式已由来已久。近期深创投的又一个IPO项目——网络安全服务商中新赛克顺利通过发审会，相较于深创投以往的上市项目，这个项目却是深创投的控股子公司。深创投总裁孙东升此前在接受媒体采访时表示，投资中新赛克从一开始即非单纯的财务投资，而是要把它打造为上市平台，未来在项目退出、资本运作上发挥作用。这也是为深创投多元化战略布局的一次战略投资。除此以外，去年11月，深创投的多元化战略就取得了新的突破，深圳市创新投资集团、山东华鲁资产管理有限公司、北京大岳投资管理股份有限公司，共同发起设立的山东省财金红土公共产业投资基金合伙企业（有限合伙）注册成立，这标志着深创投参与发起设立并管理的第一只百亿级PPP基金正式进入运营阶段。对此本次深创投进入的地产基金领域，业内早有探索，创东方、歌斐资产、IDG和宜信等基金早已涉足地产基金。据了解，深创投的地产基金会投一些有特色的地产项目，例如物流地产、教育地产、医院地产等，通过对地产的经营（收取租金）以及资产证券化等方式获得回报。实际上，像美国黑石这样的大型PE机构，它的业务范围早已超出了私募股权领域，房地产基金已经成为其投资的重要方向之一。相对于传统的投资模式，房地产基金具有跨越经济周期、为投资者提供相对稳定，以低流动性溢价获得相对较高收益的特性。全球地产投资母基金管理合伙人张鹏也指出，目前全球经济不确定性增加，流动性充沛，无风险收益率持续走低，投资者追求收益率的本质使得房地产投资的配置持续增加。