深圳首家人脸识别24小时无人智能商店开业 商品防伪系统保证全正品
数字化浪潮正在颠覆传统行业，无人零售概念俨然成为当下零售业最热门的话题。深圳首家人脸识别24小时无人智能商店于昨日在坂田云里智能园开店营业，通过人脸识别秒进解锁入店，自助购物后手机结算过程只需要30秒左右，而每件商品都有一个“身份证”-防伪系统，完全保证正品。人脸识别30秒结算绝对正品记者在现场体验到，通过微信小程序关注成为会员后，通过人脸识别即可开门入店，选购完商品，进入结算通道，系统即可自动识别，并在支付页面提示价格，顾客通过线上完成支付，整个流程仅需30秒。据项目开发方-正品创想集团负责人王科介绍，看似简单便捷的背后却是由几项强大的黑科技支持，闪士多无人智能商店集成了射频技术、防伪溯源、自动感应、人脸识别、自助结算、智能门禁等先进技术，以行为预测、智慧物流、智能盘点等为支撑的全套无人智能商店技术应用解决方案。目前包括电商巨头阿里、京东均推出自己的无人零售店。据王科介绍，闪士多与这几家巨头相比的优势在于：闪士多是更为开放式系统，可以接通所有线上支付方式，在结算支付读取商品的数量上，目前闪士多已实现单次最多十五件，远超其它无人零售平台;智能硬件的应用不仅仅使用简单的红外感应、重力感应等传统传感器，闪士多传感系统研究应用了图像识别、精准定位、声音定位等新技术，并拥有完全知识产权达二十多项。闪士多无人智能商店经营的商品更加多元化，含诸多进口商品、生鲜、熟食，价格更为优惠，且所有商品都是与厂家直接对接，同时通过自己的物流系统配送，每件商品都有一个“身份证”--防伪溯源标识，以保证绝对正品，绝无假货。闪士多即将通过防伪溯源系统，查询到每件商品来源鉴别真伪。据了解， “闪士多24小时无人智能商店所用到的各种黑科技带来的数据分析,不仅能够分析消费者的购物习惯,还能够对消费喜好做出预测，以实时推出新商品满足消费者需求。不是干掉零售店而是共享经济传统零售店拥有最为庞大密集的线下零售渠道网点。近几年中，零售店门店数量几乎每两年翻一倍，但运营成本却呈现快速上升态势，不少传统零售店在人工与物流成本的压力下惨淡经营。阿里和京东等无人零售店的推出，无疑对全国现存约560万家零售店形成巨大的冲击。王科介绍说，闪士多将通过输出全套无人智能商店技术解决方案，帮助传统零售店升级改造，在减少传统零售店运营成本的同时，延长营业时间，每月可节省人工成本1-3万元不等，从而实现共赢而不是消灭。王科介绍：未来闪士多将深度整合零售行业资源，以大数据应用为目标，以互联网为营销方式，以用户群体为核心竞争力，结合线下无人智能商店形成一个流量共享、粘性交互、资源共享的平台系统，打造线上线下相结合的全营销模式，引领无人智能商店的商业模式。据介绍，闪士多24小时无人智能商店将在12月份启动招商加盟，未来两到三年内，将以加盟或改造的形式实现重点城市的渠道布局，实现两千家的规模体量，以更多元化的场景和价值用24小时不间断的服务方便大众，造福社会。