深入调查了解，腾讯大王卡值得办理吗？
正所谓人红是非多，近日，由中国联通和腾讯联合打造的定向无限流量套餐卡——“腾讯大王卡”引发热议。吸引了大批用户争相申请，据官方统计，已有5000万+用户使用腾讯大王卡，然而最近，这款“网红产品”也遭遇了一些微词。我们对大王卡进行了深入细致的调查了解，并约了一些大王卡用户进行了咨询。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46de00000d1efb83ea50" img_width="720" img_height="400" alt="深入调查了解，腾讯大王卡值得办理吗？" inline="0">“腾讯大王卡”每月月租19元，用微信QQ、看腾讯新闻、腾讯视频、听QQ音乐、玩腾讯游戏、王者荣耀等等腾讯应用，全免流量，并且是国内免流量。意味着免流量范围涉及：社交、视频、游戏、新闻、音乐等大部分应用软件，基本覆盖了日常所需。这相当于随身携带了一个免费wifi。【腾讯大王卡套餐详细介绍】参考 官网申请：http://t.cn/RjUGxPc1. 月租19元，开通赠送20话费和300m流量，赠送话费可抵扣月租2. 只要是腾讯的应用软件，一律免流量，并且是全国流量3. 默认开通1元1天500M的流量日租包套餐，可升级为1元1天1G国内流量包。不使用不扣费4. 全国接听免费，打电话全国0.1元/1分钟，无漫游费5. 11月特惠，充值50元送50元，赠送话费立即到账，可抵扣月租6. 开通首月不扣月租，按日扣月租费（19元/30天=6毛钱），第二个月1号扣月租。也就是不管什么时候开通，都是一样的费用，首月不用担心多扣<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de00000c9bec79a7d3" img_width="555" img_height="405" alt="深入调查了解，腾讯大王卡值得办理吗？" inline="0">最重要的是，大王卡在进行视频或语音通话聊天时也是免流的，随时随地都可以语音电话，这可比拨号打电话省多了。那么问题来了，这样的一款产品，最适合什么样的用户？腾讯APP忠实用户：打游戏看直播，流量用到爽对于经常使用腾讯应用的朋友来说，大王卡的推出算得上爆炸性好消息了。简单来说，一张月费为19元的腾讯大王卡能让你：在地铁里在线听歌+开着VIP刷剧看比赛直播+发朋友圈发空间全部发原图+走哪玩到哪的王者荣耀。“还不错啊，对我这个腾讯软件的重度依赖者相当合适，也便宜！一个月花40多块钱，流量用到爽！”“基本月租19，相对移动而言很划算，使用腾讯应用免流量，国内接听免费，亲情号互打免费，用着感觉还行，流量貌似怎么用也用不完！”有办了大王卡的网友如是说。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd00001a50b88cce99" img_width="580" img_height="524" alt="深入调查了解，腾讯大王卡值得办理吗？" inline="0">本地学生党：流量和通话，两者也能兼顾对于在省内其他城市上学的学生党来说，除了“腾讯应用免流量”这个最大的卖点，大王卡中的常规业务也相当实惠：全国无漫游接听免费，短信、每分钟通话皆为0.1元，赠送来电显示。长距离上班族：坐公交地铁，再不担心流量超支如果你是一个上班族，除了上下班其他时间都有wifi，坐地铁/公交的时间比较长，流量消耗的也多，那么这款产品也非常适合你，听歌看电视打游戏都不用担心流量超支的问题。至于网速，毕竟是联通4G，速度还是有保障的。针对最近网络上的一些传言，小编不予置评，相信每位网友都有自己的判断力，人云亦云的毕竟只占少数。有条件的话，不妨申请一个号体验下，反正第一个月是免月费的（大王卡里赠送20元话费，而月费只需19元），因为大王卡主要是为了回馈广大腾讯用户，所以目前仅支持线上申请，介绍一种比较简单的申请办法：点我小编我的头像，才菜单栏点击“申请王卡”就可以免费申请了。