滴滴入局人人车近两月，二手车电商风口将起？
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000009c6aa2229770" img_width="1025" img_height="680" alt="滴滴入局人人车近两月，二手车电商风口将起？" inline="0">趁着“双十一”的热度，或许就是借鉴了电商造节的习惯，人人车和滴滴也联合打造了一个车主节。这一场声势浩大的活动在人人车官网首页和滴滴司机端核心资源位上线，覆盖人人车主站全部用户及滴滴出行2100多万车主用户。种种迹象表明，在滴滴投资人人车近两月之后，势能已经开始逐步释放。正如李健所说，“与滴滴的战略合作，将使人人车在二手车市场的未来竞争中握有巨大的资源优势”，而滴滴这2100多万车主就是其中之一。不过，滴滴打入二手车市场的想象显然不仅仅如此，作为最接近该领域的一个新晋互联网巨头，它给人人车带来的变量也极有可能是整个行业的一个刺激点，毕竟依然停留在广告战层面的三大平台，急需走出一条差异化路线。如此说来，这或许也是对人人车最为利好的一个机遇。而对于整个行业来说，二手车市场似乎也真的要迎来春天。<strong>腾讯入股京东的战略效应，能否在滴滴身上重演？</strong>长期以来，二手车的发展前景其实毋庸置疑。有相关预测显示，2020年二手车市场的交易总规模有望突破两千万，届时国内汽车市场将从以「新增需求」为主转化为以「置换需求」为主，新车与二手车市场的比例关系达到1：1。如果如预测所言，那在未来两三年间，二手车平台所等待的爆发式风口很有可能会如期而至，这也是为什么滴滴较早入局的一部分原因。当然，滴滴切入二手车市场的初衷不难推测，不过反过来想，事实上不只是滴滴需要二手车来补充闭环产业链，当前的二手车市场同样需要滴滴，而且某种程度上只有滴滴最合适。之所以这样说，主要有两方面原因。一则，作为近两三年来互联网改造传统产业最为成功的典型，滴滴所具有的战略思维可能更适合二手车电商。因为像人人车、优信和瓜子这样的电商平台，归根结底就是要革除传统二手车市场的弊病，唯有如此，才可获得真正意义上的飞跃。而滴滴当年所做的，就是用互联网思维改变出行行业的现状，虽说隔行如隔山，但不能否定滴滴介入二手车市场的变革潜力。二则，无论是在老巨头还是在新巨头中，滴滴在出行领域的先天条件，决定了它更适合插手二手车市场。最直接的表现就是车源和用户出行数据，前者每年的换车需求，无疑给二手车带来不小的贡献，而后者更是切关客户获取的核心要点。总而言之，滴滴的入局就像是一个刺激因素，随着帮持力度加深，很有可能扰乱目前的二手车市场，这于整个行业来讲也许是件好事。而具体到人人车上，滴滴的作用更为重要，这难免不令人联想到当初腾讯投资京东的“神来之笔”，如此想来，相同的效用未必不能发生在人人车身上。2014年腾讯入股京东，可以算是一件真正实现双赢的战略，而京东之所以能够在移动端站稳第一梯队的脚跟，背后不得不归功于腾讯提供的流量入口。同样地，滴滴4亿多出行用户和超过2100万司机的流量，对于鏖战已久的人人车来说，是瓜子等同行所没有的战略性资源。不过，不容忽视的一点是，与京东等电商平台不同，购买二手车是重决策型的低频消费，滴滴虽然能够最大程度地给人人车线上导流，但根本上还是取决于平台服务的体验。在这点上，人人车又有哪些优势可言？而滴滴又能否助长优势发挥呢？<strong>触及二手车的顽疾，人人车能否建立护城河？</strong>近两个月，滴滴投资人人车的直接效果已经显露。据独立第三方二手车估值平台公平价，发布2017年10月全国二手车市场行情报告显示，全网36家主流电商平台中，人人车车源辆10月占比全网总量增长迅速，环比9月占比量翻倍增长。另外，有媒体用技术手段对瓜子和人人车的上架车源量做了一番分析和对比，选取10月1日至10月21日这三周的新增车源情况作为分析周期。据调查了解，10月第二周，人人车和瓜子的新增车源量相比第一周都得到了不小幅度的提升，分别为110%和93%；而到了10月第三周，在第二周的小高峰的基础上，人人车仍然保持了12%的增速，瓜子却下跌了8%。由此可见，相比铺天盖地的广告营销，滴滴从另一个跑道切入争夺客户的竞赛，效果斐然，这有可能补足人人车去年广告战式微所造成的空缺。不过线上引流毕竟只是获客的第一步，像购车这样的低频交易更注重的是产品和服务的质量，这就牵扯到二手车电商平台的两个关键性问题，一是规范化，二是效率。尤其是前者，所针对就是二手车市场关键数据造假、售后服务缺失等乱象，这是整个行业的痛点。先说规范化维度，人人车本身就是几家二手车电商中提及“口碑”最多的公司，就在11月14日，人人车刚刚宣布对自己的售后服务进行了全面升级，推出“用户关爱2.0版”，上线了“九大客服平台”，从服务体系、服务渠道、服务品质等与用户服务体验息息相关的各方面进行全方位升级，这在二手车电商行业当属首家。而讲到效率，在三大平台中，人人车一直较为看重这点，李健曾公开严明：不以效率提升为前提的规模化都是耍流氓。2016年9月在人人车宣布 D 轮融资时，曾有媒体分析，人人车在二手车电商交易的20多个业务节点上，都要求团队有高出同行的转化率，并且最终实现了每一个节点上业务运营效率比竞品能高出10%，总体领先行业2-3倍的业务运行效率。也许正是基于这种理念，在人人车9月底推出的“二手车直卖节”里，打出了“三天包卖”的口号。不得不说，就目前的二手车行业来讲，人人车的市场策略具有一定风险，但是如果能将这种服务态度，通过未来重点发力的投放广告得以展现，那短时间内人人车的市场反响估计会大为提升。<strong>二手车电商格局短期难定，开拓传统市场才是重中之重</strong>据中国汽车流通协会数据显示，2016年12月，包括优信、瓜子及人人车在内的所有主流二手车电商，共上传车源16.4万台，9.76%车辆完成交易，仅占当月二手车总交易量的1.49%。由此可以看出，二手车交易大头还是由线下二手车商掌控，电商平台想拿下10%市场份额的小目标，短期内相当困难。所以从某种程度上来讲，当前二手车电商的排位赛非但没有稳固性可言，甚至连各自渲染的业绩，在如此之小的市场份额下，都没有太多的意义，自然也不会对未来格局演变形成较大的参考价值。这同时意味着，二手车电商依旧处于初期发展阶段，短期内很难形成一个稳定的格局，而想要获得更多机会，除了互相竞争，也需要积极开拓现有的市场份额。不过滴滴的入局，将会大大缩短二手车格局未定的事件。但最终决定格局的，还是电商平台如何提高二手车交易的市场份额。简单来说，不论是人人车还是瓜子优信，打败对方其实也无法左右现有的市场格局。所以最重要的是要有撬动传统二手车市场的能力。以这个角度出发，再去看外界对二手车行业现有的格局定论，就不免有些片面。一方面，经由广告营销建立的行业优势很容易被打破或是复制，如果未来一年的竞争重点还是广告的话，人人车融资后投入10亿，以其营销手段来看，未必不能追回一局。而对于开拓市场这种重中之重，显然有巨头支持和单打独斗是不可同日而语的。另一方面，人人车、优信、瓜子最终要面对的共同难题其实是如何撬动传统二手车市场。而现在来看，滴滴的加入或许能成为一把剑，作为全球最大的出行平台，所汇聚的超4亿出行用户和2100多万车主，不仅能够打破二手车在线交易的流量荒，也能直接带来庞大的线下市场交易需求。滴滴的加入，某种程度上带来了一定的想象空间，不过现在一切都只是刚刚开始，最终走向如何，最终还是要看具体的合作情况和市场环境的变换。说到底，二手车市场欠缺的就是一场实实在在的风口，如果机会来临，资本潮涌、直面竞争之后，竞争者之间的较量才会高低立现。值得注意的是，滴滴的加入如果只是一个开始的话，那这可能将是二手车风口将起之时。歪道道，科技媒体人，互联网分析师。微信公众号：歪思妙想（wddtalk）。谢绝未保留作者相关信息的任何形式的转载。