滴滴打车乘客不付款怎么办？会对个人带来什么后果？
曾经，打车软件是效力于出租车，意图是让更多的乘客运用打车软件，然后缓解“打车难”的问题。有一段时间内，每个司机都在用，而且还有补助，让的哥们真的占了很大的廉价，也最早收获了的哥们的信任，成为其的“忠诚粉丝”。也是因为这个原因，才导致了出租车后边的“悲惨剧”！随之而来的，出现了一些乘客滴滴打车不付款的现象！<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c640003ea0873ffc8ba" img_width="410" img_height="230" alt="滴滴打车乘客不付款怎么办？会对个人带来什么后果？" inline="0">滴滴司机这个问题考验的使我们做人的态度，是什么原因让你不付款呢，是司机服务原因，还是自己有困难，还是想赖账。同时问题也有几个，第一个问题应该是不是滴滴会找你算账？第二个会不会上征信黑名单？首先，滴滴打车不付款也没什么事，只是不付款你是叫不了滴滴而已，不影响你的任何征信，但从坐车不付款就足以说明为人处事非常不好(小事都赖帐，当然除了有争议的单，比如绕路呀，加钱等)，现在还在跑滴滴的完全是在活雷锋了，司机师傅辛苦一天，你逃单不付款对你显然小事一桩，但对司机师傅就是不尊重人家的劳动成果，对你就显然处事不坦荡了，事都有两面性，坐车付钱天经地义，就好比买东西就得给钱呀，对吧?人家师傅为你提供便利提供服务，你享受了便利享受了服务就应该为相应的便利和服务做出回报。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c6a0000a50cfd58bb50" img_width="470" img_height="284" alt="滴滴打车乘客不付款怎么办？会对个人带来什么后果？" inline="0">打车软件第一问题：滴滴会不会找你？答案是看金额，如果金额低，滴滴会短信提醒你，司机会给你差评，在你付款前无法再次用这个账号享受滴滴服务了。如果金额太大，比如超过了3000，滴滴肯定会有专门的人电话，发函，甚至有人上门来处理，最后走法律途径。一般的公司都是这样的，都有个限额。第二个问题：会不会影响征信？如果滴滴不起诉基本不会影响征信，征信一般是金融服务机构，国企，国家机关，银行这几类企业才报备，如果起诉也要等待判决执行，你还不付款的基础上，法院执行局才会上报征信，现在都成为老赖。这时候就会影响征信了。整体建议如下：如果是司机服务让你不满，不愿意付款？我建议你主动投诉滴滴，毕竟滴滴运营要成本，司机接送你了也要付成本，司机服务差给个差评就可以可，犯不着不付款，都这样谁还愿意做滴滴司机，很多还是兼职的对吧。将心比心，如果自己做滴滴司机，那心里估计骂了多少遍。这个是道德问题了，德行天下，思想滑坡，要严重反思，这点钱犯得着吗？<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c670000d159bf95700c" img_width="500" img_height="303" alt="滴滴打车乘客不付款怎么办？会对个人带来什么后果？" inline="0">打车软件建议先付款，不能因为这点小钱给自己贴上不诚信的标签，现在网络发达，遇到个自媒体司机，网络人肉一下就更不好了。本来就辛辛苦苦一天，真的跑滴滴不容易，所以还真的希望顾客能理解。