灵活的传感器-可以检测胃肠道的运动
<strong>麻省理工学院</strong>(MIT)和布里格姆(Brigham)和<strong>女子医院</strong>(Women ' s Hospital)的研究人员已经研制出一种灵活的传感器，可以卷起来吞下。摄入后，传感器会附着于胃壁或肠壁，在那里可以测量消化道的节律性收缩。这种传感器可以帮助医生诊断胃肠疾病，从而减缓食物通过消化道的速度。它们还可以用来检测胃里的食物，帮助医生监测因肥胖而接受治疗的病人的食物摄入量。柔性装置是基于压电材料，当它们机械变形时产生电流和电压。聚合物与人体皮肤的弹性相似，这样它们就能与皮肤相适应，在皮肤拉伸的时候拉伸。在10月10日出版的《自然生物医学工程》(Nature Biomedical Engineering)上的一项研究中，研究人员证实，传感器在猪胃中保持活跃达两天之久。“有灵活性有可能传授显著提高安全,因为它更容易通过胃肠道的转运,“乔凡尼Traverso说。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3f2c0001aa7c653b7427" img_width="603" img_height="426" alt="灵活的传感器-可以检测胃肠道的运动" inline="0">Traverso和他的同事们已经开发出了可吸收的设备，可以用来监测生命体征，或将药物送到消化道。为了开发一种更灵活的传感器，可以提供更好的安全性，Traverso与Dagdeviren合作，后者曾开发出可穿戴式血压传感器和灵活的机械能量收割机等柔性电子设备。为了制造新的传感器，Dagdeviren首先在硅片上制造电子电路。电路中有两个电极:一个位于压电材料上的金电极，一个叫做PZT的压电材料，以及一个铂电极在PZT的底部。一旦电路被制造出来，它就可以从硅片上移除，并印刷在一种叫做“聚酰亚胺”的柔性聚合物上。研究人员为这项研究设计的可摄取的传感器是2×2.5厘米，可以卷起来放置在被吞下后溶解的胶囊中。在猪的测试中，传感器在内镜下成功地附着在胃内膜上。通过外部电缆，传感器传输了关于压电传感器产生的电压的信息，研究人员可以通过这些信息计算出胃壁移动的程度，以及食物和液体被摄入的区别。“第一次，我们展示了一个灵活的，压电式的装置，可以在胃里停留两天，没有任何电或机械的降解，”Dagdeviren说。Traverso说:“了解一个人在家里实际摄入的食物是有帮助的，因为有时患者很难真正衡量自己，不知道自己摄入了多少。”在未来的版本中，研究人员计划收集由压电材料产生的一些能量，以提供其他功能，包括额外的传感器和无线发射器。这样的设备不需要电池，进一步提高了它们的安全性。这项研究的部分资金来自瑞士国家基金会、国家健康研究所、马克斯·普朗克研究奖、亚历山大·冯·亨博尔德·斯蒂芬基金会以及布里格姆妇女医院的胃肠病学。