灵魂实验：世界上真的有鬼吗？转世实验是不是真的？
你觉的世界上真的有鬼吗？如果我们用客观世界的标准来衡量的话，作为非物质化的鬼魂它是不存在的。但，在我们的内心世界，即人的精神领域中，它是存在的，它存在于一些心理健康程度不高的人群中，因为“鬼”实际上是一种压抑的产物，一种长期积累的消极情绪的化身，而不同的鬼有不同的象征意义。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de00001790fada6c8c" img_width="400" img_height="300" alt="灵魂实验：世界上真的有鬼吗？转世实验是不是真的？" inline="0">一系列有趣甚至令人好奇的实验都在极力证实人类所面临的一个最重要的问题：世界上真的有鬼吗？人死后是否真有来生？为证实这一点，科学家做了许多相关的实验，以下是验证鬼魂的疯狂实验。<strong>灵魂实验</strong>美国哈佛大学心理学博士盖瑞·史瓦兹(Gary E. Schwartz)设计了一套严谨的实验步骤，并由五位美国知名灵媒的参与，进行“人死后仍有生命”的灵魂验证。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00032da42be6d1ab" img_width="400" img_height="341" alt="灵魂实验：世界上真的有鬼吗？转世实验是不是真的？" inline="0">他将实验的过程写成《灵魂实验》一书。推荐者说：他采用的步骤都是所有怀疑论者无从挑剔的实验。对于第一位测试灵媒，其准确率达到了77%-95%，平均命中率为83%。第二位测试灵媒的准确率和第一位相当。他还设立了美国亚利桑那州大学68名学生的群体实验作对照，但此对照组的准确率只有36%。有趣的事实是：当灵媒测试83%的准确率和此对照组36%的准确率相比时，史瓦兹声称对照组概率出现差异的统计概率为千万分之一，这不仅让人疑问世界上真的有鬼吗？<strong>“上帝头盔”实验</strong>为了测试世界上真的有鬼吗，80年代，加拿大劳伦森大学的神经科学家迈克尔·伯辛格(Michael Persinger)进行了一项颇有争议的实验，曾一度将神学家们逼入尴尬的境地。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd000025f7053347f8" img_width="400" img_height="405" alt="灵魂实验：世界上真的有鬼吗？转世实验是不是真的？" inline="0">他发明的一个灵魂头盔，能通过电磁波针影响大脑中的特定区域颞叶区(太阳穴部位)，使神经细胞的活动增强。这就是著名的上帝实验，迈克尔用的设备被戏称为“上帝头盔”。迈克尔声称，濒死体验能再现强光、上帝和看到死者亲戚等系列现象。为了进一步了解神经活动和宗教体验的关系，科学家又动用了神经成像技术，来观察在宗教体验时大脑各个部位活动与常态的差别。在一项实验中，科学家把放射性显影剂注入一个佛教徒的血液中，然后在佛教徒完全入定后，对大脑中血流分布进行成像。结果发现，除了预期的中颞叶区的超常活动外，主管时空感的颅顶叶皮层活动几乎完全停止。随后著名的无神论者、英国生物学家理查德·道金斯(Richard Dawkins)在英国广播公司上承认他很失望不能体验到这种精神上的感受。他指出此头盔还被另一个先前感受过濒死体验的人测试过，结果没有再现同一感受。有趣的事实是：伯辛格声称有80%的受试者引起了宗教体验，使他们在本来只有一人的房间里感觉到了另外神秘人物的出现，比如上帝或已知的死者。<strong>斯科勒实验</strong>在1993年，4名特异功能研究人员和观察家在英国纽佛克斯科勒乡用5年时间，一共进行了500多次实验来证明世界上是否真的有鬼。他们宣称能够用意念产生多种物理现象，包括用意念产生光、录音带上的声音、胶片上感光产生图像和固体被分开等等。不仅如此，他们还能产生多种语言的雕刻板、诗歌、及短信息，发光球在屋里到处飞等等。而且这些实验在美国、爱尔兰和西班牙重复了一遍。在美国，来自美国宇航局、认知科学院和斯坦福大学的科学家也参与了这一实验。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dd000025f8d483284b" img_width="400" img_height="303" alt="灵魂实验：世界上真的有鬼吗？转世实验是不是真的？" inline="0">有趣的事实是：职业魔术师詹姆士·韦伯斯特花40年调查特异现象后得出如下结论：“我没能发现任何欺骗迹象。对我来说这不可能存在欺骗，因为我观察到的这种现象和它发生的情况一致。”<strong>哈里·霍迪尼的秘密代码</strong>哈里·霍迪尼于1874年3月24日出生于匈牙利布达佩斯一个贫寒犹太人家庭，本名埃里·韦斯，年少时随家人移居美国，作为魔术师先在美国崭露头角，后来在欧洲也赢得盛誉，尤其擅长逃生表演，至今仍被许多人津津乐道。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0003d3c580052bb2" img_width="400" img_height="353" alt="灵魂实验：世界上真的有鬼吗？转世实验是不是真的？" inline="0">因为失去母亲而在精神上造成的巨大悲痛使得霍迪尼在晚年时期竟迷上了招魂术和降灵会，为此还成功蒙骗过许多科学家和学术权威。担心自己死后会被巫师通过和他联系而夺走自己的财产，霍迪尼秘密留给他妻子一个秘密代码，纸条上面写有随机选出来的10个单词，由科南·多乐书写的。在他死后灵魂就用这些单词与妻子交流。霍迪尼于1926年11月31日死亡，多乐的朋友亚瑟·福德声称通过此秘密指导联系到了霍迪尼灵魂和他已故的母亲，福德还声称获得的信息是在霍迪尼生前和他妻子预先设计的这一秘密代码中。然而多数人相信福德伙同多乐来和霍迪尼的妻子交谈，当时这位妻子病重，常常喝自制的药酒。他们共同协助福德产生了他和霍迪尼鬼魂联系上了的感觉。有趣的事实是：霍迪尼死后10年，他的妻子每年都在万圣节举行降灵会，不过霍迪尼的鬼魂从未出现过。<strong>灵魂通过电子噪音传递讯息</strong>有科学家提出了超自然电子噪声现象。此神秘现象是指：在收音机没有调好时的嘈杂白噪音中，你也许会听见一个声音；在电视充满雪花的屏幕上，你也许会看到一张面孔……而这些，都是死者鬼魂的声音与面孔！EVP通常录在录音带上。有关EVP的具体解释是：已经死亡的人，通过在现代电子设备上产生的静电干扰或白噪音来传递声音或影像，从而达到灵魂同现实世界相互沟通的目的。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da00057cedacf77e9f" img_width="400" img_height="309" alt="灵魂实验：世界上真的有鬼吗？转世实验是不是真的？" inline="0">目前，全球已经有40多个组织在研究所谓的超自然电子噪声现象，并且有许多人声称他们已经通过EVP现象同已经故去的亡人鬼魂进行过联络。比如，美国超自然电子噪声现象协会于2003年8月录到鲁思贝斯的声音“我再也见不到你了！”，但鲁思贝斯早于1987年就死亡；2003 年又录到史丹利席尔斯的声音和影像“我爱你…”，而他在2002年过世。越来越多的这些鬼灵魂现象冲击着人们对生与死的认知，并且一些人逐渐地相信我们可以同已经故去的亲人灵魂进行联络！看到这里，难道这世界上真的有鬼吗？有趣的事实是：2005年的电影《鬼讯号》专讲迈克尔·克顿重点研究超自然电子噪声现象，试图和最近亡故的妻子鬼魂联系上。<strong>威廉·克鲁克斯实验</strong>威廉·克鲁克斯先生是英国皇家学会会员、化学家兼物理学家。克鲁克斯致力于真空中放电现象的研究，并研制成功了。后来用他的名字命名的阴极射线管―克鲁克斯管，由此发现了阴极射线、X射线。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dd0000266e7818f671" img_width="400" img_height="392" alt="灵魂实验：世界上真的有鬼吗？转世实验是不是真的？" inline="0">克鲁克斯是在他弟弟于1867年21岁英年早逝时迷上灵异说的，他曾描述了这样一些现象：“我应邀走近他，那时他升起来，离地有18英寸，我把双手从他的脚下插过去，并在他浮于空中时把手放到他头上。”他还设计了一个实验，一块3英尺长的木板，一端放在桌子上，另一端吊在弹力秤上显示3英磅，当巫师霍姆把手接近桌子那端的木板时，另一端则显示为6磅。克鲁克斯的实验通常还请一些有威望的科学家作为证人。除了霍姆之外，还有其他著名巫师。在这些实验中，他表示他目击了远处的身体在移动，身体的重量在变化，身体在空中漂浮，还出现了发光体、鬼魂和没人在场的书写字迹。他将他的研究于1874年发表了，结论是这些特异现象难以解释，进一步研究是有用的。有趣的事实是：大多数科学家确信灵异说是假的，克鲁克斯的这个世界上真的有鬼报告在学术界引起如此大的愤恨，导致他被取消了英国皇家学会会员的资格。<strong>菲利普实验</strong>菲利普实验是由加拿大多伦多灵魂研究学会在20世纪70年代进行的实验，旨在了解假设的历史人物是否能通过全部人群集中精力来让他显身。他们将此人物取名为“鬼魂菲利普”，并说明了此鬼魂的人格特征和全部的背景内容，甚至还给他画了一幅肖像，使他看起来更加真实。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0003d435d57977c2" img_width="400" img_height="263" alt="灵魂实验：世界上真的有鬼吗？转世实验是不是真的？" inline="0">有8人组成的小组全都记下了此虚构人物和他的传记。在测试时，假定菲利普是活的。几个月来他没有什么动静，直到1973年他开始交流，他第一次在桌子边侃侃而谈。在接下来的几个月里，此小组发现当他们问一些问题时，他会敲一下桌子代表“是”，敲二下桌子代表“不是”。他们确实和他们的鬼魂进行了交谈。有趣的事实是：此实验出现了奇怪的结果，当此小组中的一名成员破例大声回答菲利普时，他说：“我们只是编造了你，你是知道的。”于是所有的交流都中止了。一旦否认菲利普的真实存在，他就不再存在了。<strong>转世实验</strong>澳大利亚心理学家彼得·拉姆斯特于1983年制作了纪录片《转世实验》。在此实验中，他发现了有关前生的非常有说服力的证据。在此纪录片中描绘的一个人在法国大革命期间的一生。当昏迷状态时，他说法语没有任何口音，并能用法语回答问题，并知道只在老地图上才有的现已变更了名称的街道名。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90005995a4000654a" img_width="400" img_height="239" alt="灵魂实验：世界上真的有鬼吗？转世实验是不是真的？" inline="0">有趣的事实是：乔治S·帕顿将军最相信有来生，通常称他看到了他活生生的祖辈鬼魂，还认为他是迦太基统帅汉尼拔(前247-前183)转世投胎的化身。<strong>死者体重变化实验</strong>这一实验名称并不是正式的名称，不过容易理解一些。在调查很多濒死经验临床案例后，有部分科学家将灵魂定义为以某一种形式存在的能量场。这了证明世界上真的有鬼魂，在1907年，美国麻省的邓肯·麦克杜格尔医生让濒死经验的人躺在一个秤上，然后量度他们死后体重的变化，并发现有人在死后立即减少了21克的体重。他们认为，这个重量就是灵魂的大约重量，并以能量的形式离开了肉体。 但后来更多的类似实验表明，人死后重量并未立刻减轻。这证明此灵魂实验是由测量误差所致。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80005ae23ae7674de" img_width="400" img_height="251" alt="灵魂实验：世界上真的有鬼吗？转世实验是不是真的？" inline="0">在麦克杜格尔医生的实验中，这位医生一共测量了6个人，4个结核病人，1名糖尿病昏迷的病人。有意思的是第3例，体重居然下降了2次，按照此医生的推理，就是说死的时候灵魂先走一部分，剩下依依不舍的在10几分钟以后才不得不离开。在随后的研究，麦克杜格尔医生又集中精力研究狗的这一情况，结果发现狗死的时候，重量并没有任何变化，其结论就是，狗是没有灵魂的，而人类灵魂有重量。麦克杜格尔医生的实验结果发表在美国的《纽约时报》和一些医学期刊上。有趣的事实是：麦克杜格尔医生在他的日记中抱怨不能发现这些实验狗的自然死因，导致有人怀疑他毒死了这些狗来做实验。此外这些灵魂实验随后被创作成了一部电影《21克》，让西恩·潘成了一代当红明星。<strong>捉鬼队</strong>《捉鬼队》是美国科幻频道的电视连续剧，首播于2004年。本剧组成了全新的超自然现象鬼魂调查组。 这个组织由一群勇敢无畏的爱好者组成，并不像电影里的那些戴眼镜的怪异博士一般，他们都是普通人，包括老百姓、白领、蓝领工人、教师和心理热线的辅导者。他们前往有闹鬼的地方去捉鬼，为了查找鬼魂的下落，他们携带用于测量放射性的盖格计数器、电磁场扫描仪、红外线和夜视相机、手持数码摄像机、数字录音机和笔记本电脑。此捉鬼队革声称获得了几个鬼魂的录音和录像，记下了奇怪的薄雾、怪异的灯光、运动的物体和影子似的人物，并且这些鬼魂很快就消逝了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d90005995b76a682d1" img_width="400" img_height="288" alt="灵魂实验：世界上真的有鬼吗？转世实验是不是真的？" inline="0">有趣的事实是：评论界和怀疑家表示，他们在调查中缺乏科学调查方法和关键的检验，且怀疑他们为了证明世界上真的有鬼的行动成果都是有问题的。