爱迪生其实是一名商人，阻止了人类使用特斯拉所发明的免费交流电
说到爱迪生，我们的脑中就会浮现“天才”、“发明灯泡的人”、“发明大王”等头衔，而他的那一句名言：“天才是百分之一的灵感，加上百分之九十九的汗水”，更多无人不知。不过我们心目中的爱迪生与现实世界中的他，其实是截然不同的。谈到「爱迪生发明电灯」几乎是人们的直接常识了，不过其实他只是拥有电灯的专利权，早在爱迪生於1879年宣布发明电灯之前，其实已经有两位工程师於1854年和1860年先后发明出来了，不过这两位工程师因为没有什么专利的意识，让爱迪生钻了这个漏洞后来居上。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c6b00001980e8518ae3" img_width="533" img_height="450" alt="爱迪生其实是一名商人，阻止了人类使用特斯拉所发明的免费交流电" inline="0">经过了数年的官司，其中一名工程师约瑟夫主动将专利权卖给了爱迪生，而另一名工程师亨利则是因为去世了，爱迪生从他的遗孀手上连哄带骗买到了专利。因此事实上爱迪生只是拥有这一项专利的改良者，而不是真正的发明者。爱迪生手上虽然有2000多项发明和1500多项发明专利，不过大部分都是爱迪生提供资金和实验室，在他底下的团队成员所研发出来的，爱迪生将这些成功登记在自己的名字底下，算是别人种树他乘凉。虽然不可否认爱迪生后天的勤奋和努力，不过与其说他是伟大的发明家，其实他更接近是一名成功卓越的商人，他最伟大的贡献在於推广和应用电灯，将电流更加普及到一般人的生活中。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3c6b0000198cd91f2ef8" img_width="1224" img_height="1280" alt="爱迪生其实是一名商人，阻止了人类使用特斯拉所发明的免费交流电" inline="0">如果你稍微Google或百度下爱迪生的话，另一个名字「特斯拉」一定也会跟著出现，他就是人类历史上非常伟大的科学上，交流电的发明者。他与爱迪生的恩怨交集，让我们能够更加看清楚爱迪生的为人。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c67000022398912a067" img_width="800" img_height="510" alt="爱迪生其实是一名商人，阻止了人类使用特斯拉所发明的免费交流电" inline="0">1880年，爱迪生发明直流电；两年后，特斯拉发明了交流电。当时还是爱迪生底下员工的特斯拉向爱迪生提出交流电才是人类的未来。不过爱迪生因为在直流电上付出的巨大投资，让他毫不犹豫地拒绝了特斯拉的建议。不仅如此，爱迪生使用了一些手段，将特斯拉的24项发明据为己有。爱迪生曾经交给特斯拉一项任务：改进马达和引擎性能。他保证如果特斯拉改进成功，他将支付5万美元的奖金（当时的5万美元购买力相当於现在的100万美元）。特斯拉经过一番努力后终於做到了，但爱迪生居然称5万美元只是一个「美式笑话」，就连后来特斯拉希望将自己的周薪提高到25美元也同样遭到拒绝。之后特斯拉愤而辞职，还得到了威斯汀豪斯所创办的西屋电气的支持，开始了直流电与交流电之间的电流大战的序幕。但是爱迪生为了打击特斯拉所发明的交流电，甚至找来了流浪动物将它们活活电死，告诉大家这就是交流电的危险；同时使用了各种手段不断打压特斯拉。如今甚至有这样的一个说法：<strong>特斯拉现今在课本中的知名度远远低於其他的发明家，是因为爱迪生当时联合各大财团，联手将他打压所造成的。</strong>爱迪生生为一个商人，使用各种不光彩的手段来对付起竞争对手，从中获取了许多的利益。虽然在发明方面他并不想一般人想像中那样，他只是善於利用其他人的智慧为他自己创造财富。不过在推动发展方面，爱迪生还是功不可没，他成功改变的人类的生活方式，推动了科技的进步，也算是他所做的好事了。