父亲2年赚50亿将公司做到市值800亿，今儿子接手4000家店直怼马云
2017年8月13日，马云到访海澜集团，参观了海澜之家电商，海澜之家智能仓储，海澜总部自主品牌专门店以及海澜马文化博物馆。8月30日在阿里巴巴集团CEO张勇与海澜之家集团董事长周建平的共同见证下，天猫与海澜之家在杭州正式签署新零售战略合作，国民男装品牌海澜之家旗下5000家线下门店将全面升级为新零售“智慧门店”，开创全新商业格局。在这次的合作中我们看到了一张年轻的面孔，那就是海澜集团的“少帅”海澜集团董事长周建平的儿子周立宸。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0001df12f3a0ce2e" img_width="640" img_height="682" alt="父亲2年赚50亿将公司做到市值800亿，今儿子接手4000家店直怼马云" inline="0">一、含着金汤勺出身，却从小是学霸，为人低调周立宸1988年出生，父亲是知名企业海澜集团的董事长周建平，虽然出生在这样的家庭，他却从来不自傲。他性格活泼，思路开阔，从小学习成绩优异，擅长与别人交际，而且为人十分低调，从来没有“企二代”身上的那种架子。2007年，周立宸以优异的成绩考入北京清华大学金融系。在清华期间，周立宸依然延续学霸气质，在校期间便在多家咨询公司和证券公司实习，甚至还涉猎文艺方面，先后担任学院文艺部副部长和校广播电台副台长。2010年，周立宸从清华大学本科毕业后，他并没有选择继续留学深造或是直接进入父辈公司，而是独自闯荡上海。金融出身的周立宸选择在一家境外投资基金管理平台任职，积累在股权投资、金融和理财管理等公司相关的经验。2012年，周立宸回归海澜之家。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db00059af85c3fedf0" img_width="640" img_height="432" alt="父亲2年赚50亿将公司做到市值800亿，今儿子接手4000家店直怼马云" inline="0">二、回到本家，大刀阔斧，推动年轻化改革从2014年开始，周立宸建议父亲改变海澜之家的广告投放方式，因为一直以来，海澜之家在广告投放领域非常传统，多为粗放的电视广告投放。2014年之后，海澜之家开始以服装赞助的形式支持《奔跑吧兄弟》、《最强大脑》等火爆的综艺节目。同时每年提高互联网视频、电影院、地铁、高铁的投放金额。同时随着海澜之家的消费人群逐渐转变成80、90后，海澜之家逐渐对产品风格作出调整，不仅在款式设计上走年轻化路线，以商务时尚与休闲时尚为主，坚持男装全品类战略，还邀请林更新、陈晓等当红小生加盟代言人之列。如何搭上中国时尚产业发展的快车，这是周立宸以及海澜之家一直在思考的问题。为了产品的推进，他多次出席交流活动、新品发布会亲自站台，不遗余力地宣讲品牌文化。周立宸在海澜之家有限公司任职总经理时说“中国的消费者对自己国家的文化很是自豪，但是却苦于无法表现，服装是一个很好的切入点。能够让他们在日常生活中感受中国传统文化的美。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db00059c2d2cf6b85b" img_width="640" img_height="427" alt="父亲2年赚50亿将公司做到市值800亿，今儿子接手4000家店直怼马云" inline="0">周立宸给年轻创业者们的箴言周立宸说：“我虽然年轻，但是我知道对于任何一家企业来说，人才和团队最宝贵的财富。一根筷子我们很容易就掰断了，但是一把筷子我们是无法轻易掰断的。单打独斗的时代已经过去了，团队的力量才是无法撼动的。想要壮大团队就要吸引人才。创业者要学会分钱，舍得利益共享，有时不光是分钱，也可以实施给员工股份的奖励，这样员工们才会工作起来更有干劲！但是很多创业者想不明白这一点，丢了西瓜捡芝麻，光顾着看眼前的利益，眼前是有点小钱了，但是企业注定做不大。”其实现在很多创业者也看到了团队的重要性，只是苦于找不到方法，甚至招人留人都有困难，也会因为分钱问题而产生矛盾。小编专注于团队建设、员工激励机制（合理划分钱制度建设）九年时间有不少成功案例和宝贵经验。提供团队激励、合伙人制度、招人、留人晋升，合理分钱制度建设等问题的解决方案，可找小编：mayi2228,还可为您发送值3980元的《员工动力系统工具包》。周立宸为海澜集团做的贡献虽然暂时还没有他的父亲多，但是他紧跟时代潮流，了解当下年轻人的品味，他的成功也是指日可待的，海澜集团突破千亿绝对不是梦！作者：mayi2228, 9年企业管理实践经验