版权撕了这么久但谁体验好？网络音乐App大对比
1主流网络音乐App简介/界面对比回顶部以前听歌需要购买磁带、光盘还要有播放设备，后来MP3格式出现了，于是电脑里随随便便几百首歌的收藏量但是需要到处寻找。再到了后来，随着智能手机的普及，手机中装个音乐应用就可以轻松“拥有”海量的歌曲想听就听，甚是方便。随着版权保护的加强，以前在一个音乐应用中可以听全的歌曲，现在需要在几个音乐应用中不断的切换查找，有点不便，你用的又是哪一款音乐应用呢？图1 你手机里的安装的是哪款呢？接下来我们就来看看国内的音乐应用，酷狗音乐、酷我音乐、QQ音乐、 虾米音乐、网易云音乐这几款流行的音乐类手机应用谁更好用一些。<strong>主界面与播放界面 哪个是你的菜</strong>QQ音乐--音乐你的生活QQ音乐：QQ音乐是腾讯公司推出的一款免费音乐应用，拥有海量音乐在线试听、最流行音乐在线首发、歌词翻译、手机铃声下载、高品质无损音乐试听、最全无损曲库、正版音乐下载等功能。qq音乐系列软件最新版本下载手机QQ音乐（Android）32.73MB下载QQ音乐（iOS）152.00MB下载QQ音乐的主界面默认采用了绿色风格，视乎在提醒用户绿钻的存在。主界面被分为了三大区域（功能分类、内容显示、迷你播放控制条）。图2 QQ音乐主界面QQ音乐的播放器界面默认采用了转盘形式，转盘图案为歌曲封面+广告轮换模式。在播放器界面可进行音质、音效切换，进入MV模式。向右滑可查看歌曲详细信息，向左滑可查看歌词。下方一栏控制按钮有播放循环模式、上一首下一首暂停、歌曲列表、添加喜欢、下载歌曲、分享歌曲、评论歌曲这些按钮。QQ音乐支持换主题，换皮肤，换播放器样式、弹幕气泡样式、海报字体等个性化操作界面，只是多数需要绿钻用户才能使用。图3 QQ音乐默认播放器样式 图4 QQ音乐个性化中心网易云音乐--评论可以如此感人网易云音乐：网易云音乐是网易公司推出的一款免费音乐应用，一款专注于发现与分享的音乐产品，依托专业音乐人、DJ、好友推荐及社交功能,为用户打造全新的音乐生活。网易云音乐系列软件最新版本下载网易云音乐（Android）35.35MB下载网易云音乐（iOS）140.00MB下载网易云音乐主界面默认采用了红白搭配风格。主界面被划分为了三大区域（功能分类、内容显示、迷你播放控制条）。图5 网易云音乐主界面网易云音乐的播放器界面默认采用了转盘形式，不过加入了唱针的设计看起来就像唱片机，而且唱针是可以拨动的。在播放器界面。点击转盘可切换到歌词显示模式。没有直接的音质切换按钮，需要在菜单寻找。下方一栏控制按钮有添加喜欢、下载歌曲、歌曲评论（那些让人看哭的评论就是在这里来的）功能菜单按钮、循环模式、上一首下一首暂停、歌曲目录。网易云音乐仅支持界面换肤功能，大部分需会员使用。图6 网易云音乐播放界面 图7 个性化换肤虾米音乐--乐随心动虾米音乐：虾米音乐是阿里旗下品牌，提供高品质音乐MP3的个性化推荐、发布、P2P下载服务,以及线下音乐活动等互动内容。虾米音乐系列软件最新版本下载虾米音乐（Android）22.92MB下载虾米音乐（iOS）115.00MB下载虾米音乐主界面默认采用了白底风格。可是配上小编测试时遇见的一堆黑色模式海报+黑色字体，看起来让人不太舒服。主界面被划分为了三大区域（搜索、内容显示、迷你播放控制条）图8 虾米音乐主界面虾米音乐的播放器界面采用了海报模式，大大的唱片海报展示出来。点击海报可切换到歌词显示模式。没有直接的音质切换按钮，需要在菜单寻找。拥有寻找类是歌曲按钮、添加喜欢、下载歌曲、分享歌曲、功能菜单按钮。评论区域直接上滑显示，下方一栏控制按钮有删除、上一首下一首暂停、歌曲目录。循环模式按钮被隐藏在了歌曲目录中。虾米音乐仅支持界面换肤功能，部分需会员使用。图9 虾米音乐播放界面 图10 换肤中心酷我音乐--听音乐用酷我酷我音乐系列软件最新版本下载酷我音乐（Android）46.78MB下载酷我音乐（iOS）181.00MB下载酷我音乐主界面默认采用了蓝白风格，主界面被划分为了三大区域（功能分类、内容显示、迷你播放控制条）。图11 酷我音乐主界面酷我音乐的播放界面采用了歌词显示模式，背景默认为歌手写真。向左滑动可查看推荐歌曲，向右滑动退出播放器界面。在播放器界面可进行音质切换、音效切换，下方有添加喜欢、下载、评论、选项菜单按钮。下方一栏控制按钮有、循环模式上一首下一首暂停、歌曲目录，界面按钮会自动隐藏。界面中有直播推荐按钮。酷我音乐支持界面、背景换肤功能，大部分需会员使用。图12 酷我音乐播放界面 图13 酷我音乐换肤功能酷狗音乐--HELLO kugou酷狗音乐：酷狗音乐出品，音乐共享类软件，提供在线音乐试听下载,以及全球海量电台和MV播放服务拥有海量的音乐资源，支持畅享无损高保真音质。酷狗音乐系列软件最新版本下载酷狗音乐（Android）42.74MB下载酷狗音乐（iOS）202.00MB下载酷狗音乐主界面默认采用了蓝白风格，大片的白色背景看的有点空荡的感觉。主界面被划分为了三大区域（功能分类、内容显示、迷你播放控制条）。图14 酷我音乐主界面酷狗音乐的播放界面采用了歌词显示模式，背景默认为歌手写真，向左滑动可查看歌曲详细信息，向右滑动退出播放器界面。在播放器界面可进行音质切换、音效切换，背景切换（专辑封面、歌手写真、皮肤底图、跑步模式）。下方有添加喜欢、下载、评论、分享、选项菜单按钮。下方一栏控制按钮有、循环模式上一首下一首暂停、歌曲目录。酷狗音乐支持界面换肤功能，大部分无需会员使用。图15 酷狗音乐播放界面 图16 独特的跑步模式小结：功能分类、内容显示、迷你播放控制条的界面结构几乎成了音乐播放器的标准模版。而在界面DIY项目上，做的最多的当属QQ音乐了，而在播放界面上，网易云音乐的播放界面最有特色，而酷狗的跑步模式给了喜欢跑步听歌的用户一个不错的选择。2网络音乐App功能对比：排行榜/歌单回顶部<strong>基本功能是否完善 听歌得方便快捷</strong>操作是否方便，基本的功能是否具备，咱听歌可是需要快速方便就能畅听歌曲的。基本的换歌、下载歌曲、调节音效的功能等等基础的必须具备。下边我们就一起来看看这5款音乐音乐的一些基础功能是否完善。图17 基础功能对比图18 QQ音乐的摇一摇听歌识曲 图19 网易云音乐导入本地音乐图20 虾米音乐在线听歌音质选择 图21 酷我音乐非会员可下载部分无损音质音乐图22 酷狗音乐的蝰蛇音效 图23 任务栏控制条小结：可以看到，参评的5大音乐应用基础功能都比较的完善，特别是听歌识曲这个让用户可以找到街头音乐的功能5大音乐应用都齐备了。音效调节均衡器和内置多种音效5大音乐应用也齐备了，只是虾米及网易云音乐把它隐藏的比较深。<strong>潮流风向标 排行榜功能怎能少</strong>想要听啥音乐，对于有目的用户的就直接通过搜索查找，无目的的用户就可以参考各个音乐软件的排行版，收听热门音乐。权威榜单的如美国Billboard榜、Hito中文排行榜、中国TOP排行榜、韩国MNET榜等参评软件是否有收录呢？这些排行榜可是潮流的风向标，这些歌曲排行榜你都听过没。图22 音乐排行榜功能QQ音乐：26种排行榜QQ音乐巅峰榜（传祺CS4流行指数、热歌、新歌、中国有嘻哈、明日之子、中国新歌榜、人气、网络歌曲、内地、港台、欧美、韩国、日本、畅销、MV、腾讯音乐人原创榜、K歌金曲）全球榜（VIVO高音质音乐榜、美国billboard榜、itunes榜、韩国Mnet榜、英国UK榜、日版公信榜、香港电台榜、香港商台榜、台湾幽浮榜）网易云音乐：24种排行榜官方榜（飙升榜、新歌榜、原创榜、热歌榜、赞赏榜、歌手榜）全球榜（云音乐ACG音乐榜、云音乐电音榜、Beatport全球电子舞曲榜、日本公信周榜、云音乐古典音乐榜、UK周榜、美国billboard周榜、法国NRJ Vos Hits周榜、itunes榜、Hit FM Top榜、KTV唛榜、台湾Hito、中国TOP港台榜、中国Top内地榜、香港电台中文歌曲龙虎榜、中国嘻哈榜）用户榜（音乐达人榜、音乐新人榜）虾米音乐：13种排行榜虾米官方榜（新歌榜、热歌榜、原创榜）全球媒体榜（美国billboard单曲榜、Hito中文排行榜、劲歌金榜、英国UK单曲榜、公信单曲榜、韩国Mnet榜）虾米特色榜（大虾试听榜、歌单收录榜、KTV嗨歌榜、虾米分享榜）酷我音乐：27种排行榜酷我榜（热歌榜、新歌榜、飙升榜、畅销榜、华语榜、欧美榜、日韩榜、先锋榜、真声音）其它（中国新歌声第二季、中国嘻哈榜、中国百大MC榜、经典怀旧榜、网络神曲榜、billboard榜、夜店舞曲榜、韩国Mnet榜、热门影视榜、英国UK榜、itunes榜、全球电子舞曲榜、日本公信榜、台湾Hito、潜力新声榜、K歌翻唱榜、香港音乐榜、腾讯音乐人原创榜 ）酷狗音乐：28种排行榜酷狗榜（飙升榜、TOP500、单曲畅销榜、）其它（网络红歌榜、DJ热歌榜、华语新歌榜、欧美新歌榜、韩国新歌榜、日本新歌榜、粤语新歌榜、VIVO热歌分享榜、原创音乐榜、蒙面唱将榜、中国新歌声榜、5sing音乐榜、校园歌曲榜、繁星音乐榜、美国billboard榜、英国单曲榜、日版公信榜、韩国Mnet榜、中国TOP排行榜、中文DJ、全球百大DJ、车载音乐、KTV、影视金曲、洗脑神曲）小结：在排行榜方面，论排行版数量上，酷狗音乐的排行榜类型是最多的，其次为酷我音乐。几乎每家都有着自身的排行榜数据。而相对于权威的如美国Billboard榜、Hito中文排行榜、中国TOP排行榜、韩国MNET榜等5款参评应用的收录都比较的齐全。相比之下虾米音乐的排行榜较少。<strong>随着心情环境听不同类型的歌 谁的歌单（歌曲）分类更详细</strong>除了排行榜，音乐分类也是个非常好的协助找歌之处，比如聚会时听啥音乐比较适合，开心或者伤心的时候又有啥音乐可听，音乐可是会引导人的心情的哦。还有就是老人家、年轻人、小孩子各有适合自己年龄的歌曲，分类中会有么？在各个不同场合也有不同的音乐类型选择，它们有不。咱接下来就来对比各个参评音乐应用歌单分类的详细程度。图23 歌单分类QQ音乐歌单分类：（六大分类81小类）主题（劲爆DJ、网络歌曲、KTV热歌、MC喊麦、经典、情歌、背景音乐、影视、古风、儿歌、佛教音乐、红歌、现场音乐、乐器、民歌、音乐治理、ACG、UP主、城市、戏曲、音乐剧、节奏控）场景（睡前、夜店、学习、校园、在路上、咖啡馆、约会、婚礼、旅行、工作、跳舞、运动、派对）心情（伤感、安静、励志、快乐、治愈、思念、甜蜜、寂寞、宣泄）年代（2017-2010、00年代、90年代、80年代、70年代）流派（轻音乐、流行、电子、民谣、嘻哈说唱、摇滚、节奏布鲁斯、爵士、乡村、中国传统、蓝调、古典、世界音乐、后摇、新世纪）语种（粤语、英语、韩语、国语、日语、闽南语、小语种、法语、拉丁语）网易云音乐歌单分类：（五大分类72小类）语种（华语、欧美、日语、韩语、粤语、小语种）风格（流行、摇滚、民谣、电子、舞曲、说唱、轻音乐、爵士、乡村、R&amp;B/Soul、古典、民族、英伦、金属、朋克、蓝调、雷鬼、世界音乐、拉丁、另类/独立、New Age、古风、后摇、Bossa Nova）场景（清晨、夜晚、学习、工作、午休、下午茶、地铁、驾车、运动、旅行、散步、酒吧）情感（怀旧、清新、浪漫、性感、伤感、治愈、放松、孤独、感动、兴奋、快乐、安静、思念）主题（影视原声、ACG、校园、游戏、70后、80后、90后、网络歌曲、KTV、经典、翻唱、吉他、钢琴、器乐、儿童、榜单、00后）虾米音乐歌单分类：（六大类73小类）推荐（BGM、嘻哈、节奏、OSP）心情（抒情、安静、快乐、舒缓、清新、治愈、感动、伤感、寂寞、慵懒、温暖、幸福、励志、自由、释放）语种（华语、粤语、韩语、欧美、日语、小语种、法语、北欧、国语、闽南语、客家语、英语）风格（流行、民谣、电子、嘻哈、轻音乐、摇滚、R&amp;B、爵士、新世纪、古典、金属、世界音乐、雷鬼、布鲁斯、乡村、古风、后摇、英伦）主题（经典、OST、动漫、钢琴、吉他、游戏、同人、儿童、ACG、动画。佛教、翻唱）场景（BGM、运动、爱情、现场、旅行、KTV、睡觉、婚礼、工作、学习、早晨、开车）酷我音乐歌单分类：（七大类69小类）专区（喊麦、EDM、网红、DJ、儿歌、佛乐、古风、ACG、轻音乐、车载、影视、古典乐、独立、早教、嘻哈）心情（怀旧、伤感、放松、开心、治愈、寂寞、思念、温暖、安静、性感、甜蜜、励志、兴奋）场景（清晨、睡前。咖啡店、开车、散步、亲热、工作、学习、游戏、旅行、夜店、跳舞、运动）主题（70后、80后、90后、00后、经典。网络、KTV、3D、民乐、器乐）语言（华语、欧美、韩语、日语、粤语、小语种）曲风流派（流行、电子、摇滚、爵士、R&amp;B、民谣、乡村、世界）有声系列（评书、相声、小说、戏曲）酷狗音乐歌单分类：（九大类96小类）推荐（经典、网络、伤感、电子、打游戏、中文DJ）专区（DJ、儿童、车载、网络、情歌、轻音乐、广场舞、电音、HIFI、欧美、韩流、运动、原创、古风、二次元、佛乐、戏曲、港乐、古典乐、粤剧、影视）心情（伤感、激情、轻松、安静、开心、甜蜜、疗伤、想念）场景（夜店、校园、店铺、健身房、KTV、缠绵、广场舞、咖啡馆、睡前、开车、打游戏）主题（经典、网络、舞曲、中国新歌声、围炉音乐会、蒙面唱将2、中文DJ、情歌对唱、二个、神曲、红歌、铃声、纯音乐、成名曲、搞笑歪歌、付费好歌、演唱会现场、独家）语言（国语、粤语、英语、韩语、日语、法语、闽南语、小语种）年代（70后、80后、90后、00后）风格（流行、摇滚、R&amp;B、嘻哈、乡村、民谣、爵士、古风、民歌、电子、草原风）乐器（古筝、钢琴、笛子、二胡、吉他、萨克斯、八音盒、小提琴、葫芦丝）小结：在音乐分类方面：分类最为细致的是酷狗音乐，拥有九大类96小类的较为细致的分类。排行第二的为QQ音乐拥有六大分类81小类。值得一提的是酷我的特色栏目有声系列（虽然有声小说不属于音乐类）的魅力相当的不错，吸引了不少用户的喜爱，为它闯出了一片天地。3网络音乐App功能对比：搜索/音源/付费服务回顶部<strong>找歌怎能不用搜索 搜索结果呈现谁更佳</strong>有目的的找歌，当然得使用搜索功能了，那么搜索结果内容呈现给用户，让用户可以更加快捷的找到目标歌曲，5大参评应用又是哪个更加的详尽呢？图24 搜索结果呈现QQ音乐搜索结果分类为单曲、MV、专辑、歌单、歌词。单曲搜索结果列表包含歌曲名、歌手、专辑、最高音质、有无MV、是否独家，以及快捷操作菜单。网易云音乐搜索结果分类为单曲、歌手、专辑、歌单、视频、主播电台、用户。单曲搜索结果列表包含最佳匹配、歌曲名、歌手、专辑、最高音质、有无MV。虾米音乐搜索结果分类为歌曲、专辑、艺人、歌单、用户、mv。单曲搜索结果列表包含歌曲名、歌手、专辑、最高音质、有无MV、以及快捷操作菜单。酷我音乐搜索结果分类为单曲、MV、歌单、歌手、专辑。单曲搜索结果列表包含歌曲名、歌手、专辑、最高音质、有无MV、以及快捷操作菜单。酷狗音乐搜索结果分类为全部（歌曲、DJ、现场、广场舞、伴奏、铃声）、MV、专辑、歌单、歌词。单曲搜索结果列表包含歌曲名、歌手、专辑、最高音质、多版本以及快捷操作菜单。小结：在搜索结果内容呈现上边，5大参评音乐应用都为用户提供了较为详细的单曲相关信息，而酷狗音乐还对其做了分类搜索。虽然大家都支持歌词搜索功能，但是QQ音乐和酷狗音乐有着专门的歌词搜索分类，让用户可以更加快捷直观的根据歌词找到歌曲。<strong>在线听歌品质与下载歌曲品质对比 哪个更能养耳</strong>根据数字歌曲的压缩程度，也就得到了不一样的歌曲品质，有些用户一听就能分辨歌曲品质的好坏，对于低品质的歌曲简直无法忍受。那么这些参评音乐应用能让用户享受到哪种级别的音乐品质，又能下载到哪种品质的音乐呢？我们一起来看看。图25 在线听歌及歌曲下载功能对比小结：可以看到，参评音乐应用大多都把无损音乐品质的试听和下载权限给与了付费用户，只有酷我有部分音乐可以让免费用户试听及下载。<strong>免费听歌时代即将过去 付费用户可以享受到哪些服务</strong>对于收费问题，国外用户大多已经明白“世上没有免费的午餐”，但是也不愿意每听一首歌曲就去支付一次费用，所以普遍采用包月模式。比如，在澳大利亚，用户只要支付几元的包月费就可以获得一个月的音乐免费下载权限，且在音质上也有所提高，这在一定程度上避免了听众去下载盗版音乐。而在国内许多用户免费听歌的习惯已经根深蒂固，很难让大家一下子接受听歌付费的规则，更不用说依据每条歌曲、按照不同的音质来进行付费操作。所以，国内的在线音乐播放器厂商目前采用的是免费+VIP混合模式，一部分歌曲免费，VIP用户有专享的收费专辑收听。咱且来看看现有的会员制度能带给用户哪些优质服务吧。QQ音乐绿钻用户：绿钻豪华版15/月、年费绿钻豪华版180/年、付费音乐包8/月（88/年）绿钻用户提供的服务提供HQ（高品质）音乐。下载方面，提供高品HQ、无损SQ、付费音乐下载，支持批量下载。及各种个性化界面的使用特权。将定期邀请新发专辑的知名艺人，与全国各地的QQ音乐粉丝见面，绿钻豪华版用户通过抢票等方式可免费获得入场券，并有机会获得明星周边礼品。可上传本地音乐、可点歌及MV到QQ群。客户端听歌免广告。付费音乐包：QQ音乐为付费音乐包用户提供QQ音乐全平台指定付费歌曲下载服务！付费音乐包：享受指定付费音乐全部音质（普通+HQ+SQ）下载特权，300首/月。享受SQ（无损）音乐在线试听和下载。网易云普通会员8/月（88/年）豪华音乐会员12/月（128年）免费播放或下载会员包内所有歌曲及普通歌曲的无损版本特权，畅听会员专属付费专辑。普通会员的特权包括试听下载专属曲库歌曲和所有无损音质歌曲，每月300首的付费下载配额.豪华会员在普通会员原有特权基础上将付费下载配额提升至500首，更有会员特价商品、个性皮肤、专属标识、演出票抽奖等多项特权.虾米音乐VIP用户：VIP会员8/月，88/年高品质音乐在线试听，无限制下载高品质音乐音乐。出国旅行也能获得虾米音乐服务。酷我音乐VIP用户：豪华VIP15/月（135/年）音乐包8/月（88/年）VIP畅享正版高品音乐下载试听每月可下载300首、高清MV下载、屏蔽广告，畅听付费曲库、自定义启动画面专属明星皮肤。VIP畅享专属服务器高速传输。酷狗音乐VIP15/月（180/年）音乐包8/月 豪华音乐包12元/月VIP用户及音乐包用户可下载300首高品质及无损音乐，豪华音乐包可下载500首、VIP可拥有超大云歌单、加速下载。客户端去广告，免费观看酷狗线上的演唱会直播。小结：可以看到，对于会员用户及音乐包用户，参评音乐应用大多都采用了初级会员88/元包年的策略，88元一年即可享受到无损品质音乐的畅听及有数量限制的下载服务，还能畅听会员专属专辑，感觉还不赖。此外去广告也成了会员用户的特权。值得一提的就是虾米音乐的会员旅行漫游服务。<strong>音乐库里谁储藏最丰富 版权之争用户好无辜</strong>本来还有个音乐数量评测的专门项目，可惜的是各大参评音乐应用都在不断的删减增加音乐内容。而对于歌手的搜索结果，有些应用有给出搜索结果数量，有的无，也无法进行精确对比，且存在重复资源，继而无法对资源内容进行一个有效的对比测试，此项测试只好作罢。而音乐库最丰富的莫过于腾讯音乐娱乐集团，已经集齐了环球音乐、华纳音乐、索尼音乐全球三大唱片公司的词曲及录音版权。旗下三大播放器酷狗音乐、酷我音乐、QQ音乐，再加上与虾米音乐的联手，歌曲最丰富的就当属它了。图26 QQ音乐曲库比较全，但版权大战也曾让部分歌曲不得不下架版权之争，特别是独家版权的问题，不仅破坏了公平的市场竞争，也特别让用户头疼，原本在一个音乐应用中可以听全面的喜爱歌曲歌单，现在需要在几个音乐应用中来回切换来回寻找，甚至原来听着的歌单，现在突然N首歌失联，让人甚是郁闷。此前，网易云音乐一批音乐版权到期，由于腾讯方面以存在侵权行为为由拒绝续签版权，导致网易云音乐不得不下架一批音乐版权。还有就是阿里音乐与腾讯音乐娱乐集团首次握手，互相转授独家代理的版权。版权之争愈演愈烈。好在国家版权局强调，要促进网络音乐全面授权、广泛传播，采取符合市场规则和国际惯例的授权模式，避免授予网络音乐服务商独家版权。图27 版权局已经要求不得版权独占，各大音乐App的曲库应该都会有所改善对于用户来说，能在一个应用中找到喜欢的歌曲是最好的，谁也不想同时安装几个相同性质的手机应用，毕竟占用空间，安卓系统还占用资源。但是一家独大的状况又是用户不希望出现的，原因众所周知。让音乐应用们比拼谁的用户体验更好、音乐生态环境更优秀、用户用的爽才是王道。<strong>总结</strong>综上来说，酷我音乐给了免费用户最大特权，QQ音乐则拥有较高价值的收费特权与较为丰富的歌曲库资源。网易云音乐在竞争对手的打压下目前有点惨兮兮，不过它的精彩评论是竞争对手暂时无法超越的。参评应用各有千秋，小编选择的是留下两款自己喜欢的，你喜欢的是哪个呢。