物理学家研究结论—宇宙不应该存在
2017 CERN物理学家研究结论－宇宙不应该存在欧洲核子研究中心的物理学家总结说：宇宙不应该存在！现代物理学的一个重要奥秘就是为什么反物质在一开始没有破坏宇宙？为了解释这一点，物理学家们假设物质和反物质之间必定有一些区别，除了电荷之外不管有什么不同，似乎都不是在于它们的磁性。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d4000581c018343e26" img_width="800" img_height="480" alt="物理学家研究结论—宇宙不应该存在" inline="0">瑞士欧洲核子研究中心的物理学家对反质子的磁矩，进行了最精确的测量，这个数字可以测量一个粒子如何对磁力作出反应，并且发现它与质子完全相同但存在异号（opposite sign），这项工作发表在（《自然》Nature）期刊中，与CERN重子－反重子对称实验。有合作的物理学家Christian Smorra说：“我们所有的观察都发现物质和反物质之间是完全对称的，这就是宇宙实际上不存在的原因。不对称肯定存在于某个地方，但我们根本不明白差异在哪里”。反物质是非常不稳定的，与常规物质的任何接触会在一系列的纯能量爆发中，烟灭常规物质。这是物理学家已知的最有效的反应。这就是为什么它被选择作为燃料为驱动《星际迷航》里的企业号在星际中旅行。该标准模型预测大爆炸，应该产生等量的物质和反物质，但是这样本身就会自我消灭，不会留下能制造星系、行星或人类的物质，为了解释这个谜，物理学家们一直在寻找物质和反物质之间的区别，寻找一些可能的解释，为什么物质能主导宇宙？到目前为止，他们已经对各种性质，时行了非常精确的测量：质量电荷等。但没有发现任何差异。去年，CERN的反氢激光物理仪器（ALPHA）实验室的科学家们，首次用光检测到了一个反氢原子，与氢原子相比再次发现没有什么区别，但是只有一个属性比其它属性理为准确，就是反质子的磁矩。十年前，斯特凡•乌尔默（Stefan Ulmer）和他的合作团队，设定了衡量标准的任务，首先他们开发了一种方法，来直接测量正常质子的磁矩，他们通过捕获磁场中的单个质子并利用另一个磁场，来驱动其自旋的量子跳跃。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d50004d35b9f661010" img_width="532" img_height="480" alt="物理学家研究结论—宇宙不应该存在" inline="0">这种测量就是在2014年《自然》期刊报道的突破性成就。接下来，他们必须对反质子进行相同的测量，由于反质子会抵消与它接触的任何物质，这个任务变得非常困难，要做到这一点，团队使用了有史以来最冷，最长寿的反物质。在2015年创建反物质之后，该团队能够在一个特制的小容器内，将它们存放一年以上，由于没有物理容器可容纳反物质，因此物理学家利用磁场和电场将反物质存放在称为“潘宁陷阱”的装置中，通常反物质的寿命受到陷阱的限制，反应物不稳定性很小，但是通过使用两个陷阱组合BASE团队创造了有史以来最完美的反物质实验室。持有反质子405天，这个稳定的存储允许他们在反质子是进行他们的磁矩测量，结果为-2.7928473441μ，反质子磁矩得到的值N（μ N是被称为核磁常数）除了负号，这与先前测量的质子相同。新的测量精确到九位有效数字，相当于地球的周长到几厘米以内，比以前的测量精确350倍，Ulmer说：“这个结果是多年来不断研究开发的成果，并成功完成了潘宁陷阱仪器中最艰难的测量之一，宇宙最大的游戏在于发现差异还在继续”，下一个热切期待的实验，已经在ALPHA完成了，CERN的科学家正在研究反物质引力的影响，试图回答：反物质是否可能倒转“fall”“up”的问题，宇宙为什么会存在？这依旧是一个巨大的谜团！<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80001232de72c96f1" img_width="801" img_height="407" alt="物理学家研究结论—宇宙不应该存在" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/46d7000154ea48d4d462" img_width="800" img_height="480" alt="物理学家研究结论—宇宙不应该存在" inline="0">