物联网产品如何吸引00后消费者
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d300048188d5382bdf" img_width="657" img_height="458" alt="物联网产品如何吸引00后消费者" inline="0"><strong> 文：冬夜</strong><strong>
</strong>00后是新兴一代消费者，但为00后设计的物联网智能产品（如智能电视，可穿戴设备和物联网宠物追踪器）并没有体现这一点。00后一代是当今世界规模最大的一代，将很快占到全球劳动力的50％。大品牌厂商正在试图获得新一批忠实粉丝，但00后的不同之处在于他们不太关心品牌，而是更关注产品体验。在过去，传统的消费行为包括阅读评测和购买最能符合自己需求的产品，产品很简单，只有几个按钮和说明书。对于00后来说，这一切都开始改变，据福布斯报道，他们正在“颠覆传统的消费观念”，很多企业还不清楚如何取悦00后消费者。现在的物联网智能产品大多都有相应的应用程序，这将影响用户的购买行为。00后消费者喜欢阅读评测并进行仔细研究，然后在购买产品之前下载应用试玩，如果他们喜欢这款应用，并认可产品相关的评测内容，他们最终可能会购买产品。但他们很容易被其他智能产品吸引，因此物联网产品开发公司面临的一个重大问题——如何让00后消费者首次下载应用后就一直使用？当消费者的购买行为发生改变时，很多公司还没有及时调整自己的对策。我们在市场上看到很多应用程序非常复杂，需要花时间学习如何使用，这可能会让应用程序相关联的实物产品很难销售，因为，如果00后消费者不喜欢这款应用，他们可能不会购买相关产品。开发人员需要牢记的是，用户下载应用试玩体验的目的——希望能从中看到真正能够带来的好处，而且希望更快速地看到。正如媒体报道，超过80％的应用程序在被删除之前只被使用了一次。以下五个关键理念方法可以帮助公司更好地设计物联网产品从而提高用户使用率，虽然有些理念方法似乎是显而易见，但许多人急于创新却忽视了这些问题。<strong>1</strong><strong>、让用户在没有任何附加条件下体验</strong>我们在开发应用程序时经常会犯一个重大错误，就是要求用户登陆应用时必须注册一些东西，公司通常认为用户已经购买了他们的产品，或者希望注册后每周更新，这样做会迅速减少潜在用户，他们只是在购买前测试和体验应用程序而已。学习的最好方法就是通过实践，用户在使用产品或应用程序之前不想阅读厚厚的产品手册，而只是想随意轻松地试玩体验一下，不妨采用交互式阅览方式让用户亲近您的应用和产品。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d500022493397989f3" img_width="800" img_height="541" alt="物联网产品如何吸引00后消费者" inline="0"><strong>2</strong><strong>、远离间接竞争对手</strong>每个人都知道他们的最大竞争对手是谁，但是他们往往不会考虑谁是间接竞争者。任何人或任何事情都可能让用户在使用你的应用程序时分散注意力，例如，告诉用户确认码已经发送到他们的电子邮箱，这就让他们不得不启动电子邮箱应用程序，这让他们很容易分心。作为一名开发人员，为了增加用户的使用率，应当防止用户在使用过程中分散注意力。<strong>3</strong><strong>、首先宣传功能和好处</strong>应用程序是向用户宣传物联网产品的绝佳平台，然而许多公司却忽视了这一点，应用程序首页应该展示产品的优点和好处，并允许用户体验及试玩。与用户建立的第一个联系就像第一次约会或面试一样重要，如果从一开始就建立良好关系，那么随后再展示产品优势就容易多了，如果第一印象不满意，也就没有机会再向用户展示产品优势了。用户不关心产品的技术先进程度，他们只关心从中能获得多少好处。与其用“我们已经获得XX专利”去强调产品的技术特点，还不如直接了用“让你的狗狗更安全，让你更省心”这样的语句陈述让客户受益的事实。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d500022492e6f32157" img_width="800" img_height="522" alt="物联网产品如何吸引00后消费者" inline="0"><strong>4</strong><strong>、少即是多，化繁为简</strong>从一开始不要给用户太多选择。与其让用户在6个不同选项之间进行选择，不如给出2或3个选项，以便他们快速做出决定，他们所做的每一个额外选择都会减缓决策速度，最后用户可能直接走人。尤其在开始使用阶段，不要让用户思考太多，应该让用户轻松地从一个页面滑向下一个页面。现在产品的功能按钮都可以植入到应用程序，而不用出现在实际产品上，这种简约、少即是多的理念已经开始主导物联网产品世界。<strong>5</strong><strong>、缩小真实世界和数字世界之间的差距</strong>过去，UI设计师主要关注屏幕上正在发生的事，他们从来没有仔细考虑过实物产品。对于当下的物联网产品，缩小真实世界和数字世界之间的差距是许多公司尚未做好的。这就体现了整个产品设计团队的重要性，这个团队不仅要了解用户界面和用户体验，而且还应熟知工业设计、工程和实物产品的实际生产。当实物产品与数字产品不匹配时，用户会感到两者之间存在脱节。比如配置有应用程序的物联网扬声器，如果实物产品通过调节旋钮来调节音量，但是应用程序却用滑动按钮来调节音量，那么二者之间就会存在差别，必须让数字产品与实物产品的操作方式保持一致。最后，物联网产品设计应该为用户带来更好的生活。如果能成功地做到这一点，将会提高客户满意度，让更多的用户持续使用你的产品，而不是在首次尝试后就放弃，尤其是00后，他们不重视产品——只重视体验以及产品所提供的价值服务。<strong>关于我们：网站内容更精彩！</strong>
物联之家（www.iothome.com）物联网科技知识新媒体。我们关注物联网领域的价值发现和趋势，关注该领域的大小公司和大小人物，这里有跟物联网相关的深度观点、测评和剖析。物联网改变世界，我们将参与和忠实的记录改变的过程，见证物联网带给人类的丰硕成果。