特朗普亚太行丨访日韩“随意发挥”，特朗普何以在中国敛锋芒
当地时间11月14日下午，美国总统特朗普离开菲律宾返回美国，结束了他长达12天的亚太之旅。在这12天中，特朗普先后访问了夏威夷和日本、韩国、中国、越南、菲律宾5个国家。在到访这些亚洲国家时，特朗普出席了一系列活动，发表了多场演讲，但言行风格却显示出某种差异。专家认为，特朗普在推特上的一系列言论和反应，体现了他对中国的尊重。<strong>推特透露特朗普行程重点</strong>特朗普爱发推特是人所共知的事情，有时一天发十几条推特也不是新鲜事。在整个亚洲之行中，特朗普也没有停下发推特的节奏。不过，当访问中国的时候，特朗普推特的风格发生了变化。美国新媒体Quartz称，特朗普推特的背景从8月以来就一直是一面美国国旗，但是访问亚洲期间他频繁地更换推特背景。在日本和韩国，特朗普把推特背景都换成了他在驻两国的美军基地讲话的照片。但是，值得注意的是，在中国，特朗普却把推特背景换成了与中国国家主席习近平的合影，而且换了两次。第一次，特朗普把背景换成了8日与习近平夫妇在故宫欣赏完京剧之后的合影。第二次，特朗普将背景换成了与习近平夫妇更加正式的一张照片，背后是中美两国的国旗。访问日本、韩国和中国期间，特朗普发出的推特也存在显著不同。在访问日本的48小时时间里，特朗普一共发了13条推特，其中还有2条是关于沙特王室反腐的内容。在韩国，24小时内特朗普发了17条推特，其中有8条是关于美国国内事务的，2条是期待访问中国的。而在中国的42小时里，特朗普虽然总共只发了8条推特，但其中3条是感谢习近平主席的招待，3条是展示他对于强大美中关系的自信，1条是警告朝鲜，还有1条是庆祝自己当选总统1周年。Quartz称，特朗普在中国期间所发的推特大部分都是对中国和习近平释放积极的信息。英国《金融时报》在11月10日的一篇报道中评价说，特朗普用往届美国总统通常只对最亲密盟友说的溢美之辞盛赞习近平主席。上海社科院国际问题研究所常务副所长刘鸣认为，从特朗普在推特上的反应，包括更换推特背景，说明特朗普真心认为中国对他很尊重。复旦大学美国研究中心主任吴心伯日前评价说，相比在中国的活动，特朗普对日本的访问“简直就是度假”。“吃吃牛肉汉堡打打高尔夫，到日本没什么正经事可做。但是在中国做的事情，确实是大手笔。”吴心伯说。至于对越南和菲律宾的访问，“即便有对中国刺耳的东西，也不必当真。他已经知道，亚太地区真正重要的关系是中美关系。”11月10日到14日，特朗普先后访问越南和菲律宾，除去在APEC峰会上的讲话，并无太多亮点可言。而14日，特朗普最终也仍未能出席东亚峰会当天下午举行的领导人正式峰会，而由国务卿蒂勒森代为出席。<strong>特朗普气场在中国被压制</strong>如果只看特朗普最近几天关于中国的推特，人们很难想象就在一年之前，他还对中国报以严厉批评，如今特朗普像换了一个人。《华尔街日报》评价说，尽管在这次访华中，特朗普确实表达了一些他以前经常挂在口头上的不满，包括两国间“严重的贸易扭曲”等。但相比在去年总统竞选期间，他的言辞明显节制了许多。实际上，出访前夕，白宫上下在特朗普身上着实下了不小的功夫。据POLITICO11月1日报道，出访前，特朗普接受了幕僚们一系列简报，白宫希望这可以帮助特朗普避免在12天的访问中出现外交混乱。POLITICO报道说，包括国家安全顾问麦克麦斯特、国务卿蒂勒森以及贸易代表莱特希泽都在访问前与特朗普见过面，防长马蒂斯和经济顾问盖里·科恩也曾向特朗普做简报，他们向特朗普详细叙述了这次访问的细节。文章称，这样的简报有十几场。不过，刘鸣提到，特朗普在访问日本期间出席记者招待会期间，仍然搞了一些“小动作”，让安倍晋三下不了台。11月7日，特朗普在与安倍出席记者会发言中间忽然问道：“你们日本经济很强，但还是没我们美国强，你说是不？”安倍不知所措，十分尴尬。刘鸣注意到，特朗普的所作所为常常有随意性的发挥，访问日本和韩国期间都有随意发挥的内容，但是在中国却没有。“受到中国的领导人、中国的文化历史以及各种因素影响，再加上中方的团队安排，整个气氛、整个环境、整个安排，加上舆论的配合，他进入这个场合之后已经没办法完全按照个人的意图或者行为特点去发挥了。”刘鸣说，“他在中国的气场受到了压制。”11月9日，特朗普在推特上说，对于中美之间贸易不平衡的问题不怪中国，要怪就怪前几届美国政府，是它们让美中贸易走到了“如此失衡的境地”。上海交大国家战略研究中心客座研究员、上外欧盟研究中心常务副主任忻华日前提醒说：“‘不怪中国’，特朗普说这个话是客气话，但我们招待周到，他也就释放这种善意和信号。”