特斯拉的CEO究竟是什么样的疯子？
两天下班后的时间翻了一遍Adam Jefferson的马斯克传记：《在火星上退休》。书里写了不少废话，不过还是对马斯克有了更清晰的了解。最后有彩蛋<img src="http://p3.pstatp.com/large/39ac00001ebb5f925ed5" img_width="1280" img_height="850" alt="特斯拉的CEO究竟是什么样的疯子？" inline="0">他的外祖父母是第一批从南非飞到澳大利亚的探险家，人们说马斯克家族从血液里就有探险者的天赋。伊隆马斯克高中时期只身一人从南非前往加拿大，考入加拿大的大学读书。又从加拿大转学到美国的宾大，拿到物理学学位后，硕士在斯坦福读了两天便辍学。好像我们看到的很多名人都有辍学的传统。任何一个伟人都不是生而伟大，不过传记总爱记录人的光辉形象而选择性忘记他的缺点。这位硅谷钢铁侠有优有劣，他有时候像所有人羡慕的“聪明的学霸”，有时候像住在隔壁的熊孩子，有时候像一个不合格的富二代，又有时候像一个大男子主义的普通人。<img src="http://p1.pstatp.com/large/39a90003799017499ba6" img_width="625" img_height="351" alt="特斯拉的CEO究竟是什么样的疯子？" inline="0">任何人的成功都不是偶然，当别人每周工作50小时，而你每周工作100小时的时候，你就已经走在大多数人的前面了。在他回沃顿商学院的演讲中，说出了著名的创业三金句：1、完美的产品、极致的产品会带来更好的销售。（打造特斯拉的执念+超出预算的成本让全世界拥有了这个作品）2、我不太赞成一定搞颠覆性创新，二是细节决定产品的成败，细节会让整个神话覆灭（给特斯拉车主带来喜悦，只要有一点他们不满意的细节，这种喜悦就大打折扣）3、大公司最大的问题是傲慢，创业公司要积小胜为大胜。（SpaceX得以活下来，是因为火箭行业中的巨头如波音公司不屑于参与NASA的小项目招标）<img src="http://p3.pstatp.com/large/39ac0000215234081bb5" img_width="1280" img_height="852" alt="特斯拉的CEO究竟是什么样的疯子？" inline="0">爱情中做一名骑士，而不是一个发疯的国王。马斯克的第一人妻子是加拿大的同学，在他创业后，她也孤身从加拿大前往美国投奔，并且陪着他渡过了漫长而艰苦的岁月。不过越来越忙的生活和极大的工作压力给家庭带来了不可逆转的伤害，因为受不了这种长期抑郁的关系，他的妻子选择离婚。随后第二任妻子也经历了离婚又复合的过程。离，是因为马斯克说“在这场婚姻中我是主宰者”；合，是因为马斯克脱离了自己国王般的掌控欲，重新做回那个骑士。马斯克初期创立的公司和paypal合并，随后他们的一群人被称为paypal黑帮。那会的paypal才是狼性文化。所有人吃住在一起，每个人每周都超负荷工作，休闲时间也会在一起玩玩游戏。paypal黑帮有明显的拉帮结派特征，招进来的一个人会拉过来其它好朋友，通过内部推荐获得更多优秀员工。他们信奉价值观高度一致的朋友才能让公司一直走下去。有记者问马斯克他觉得自己是工程师还是企业家，他回答是工程师，因为大部分时间花在设计产品上。记者又问他，和工程师不一样的地方是什么，他回答说：疯狂。极致的理智加上疯狂的想法，造就了一个堪称艺术家的工程师。但是他又会为每个疯狂的想法制定可行的方案，体现出一个优秀企业家素养。本科学物理的他一直推崇用物理学的思维思考问题，可以看清楚事情的本质。可惜作为文科生的我20多年里没有形成一个基于基础学科的知识体系，很是惭愧。不过要开始学习永远都不晚，不妨从写完这篇文章开始。<img src="http://p1.pstatp.com/large/39ac00001f70887643b8" img_width="350" img_height="350" alt="特斯拉的CEO究竟是什么样的疯子？" inline="0">SpaceX初期员工会拿到一个马斯克准备的见面礼：他最喜欢的九本书这几本书分别是《指环王》《银河系漫游指南》《本杰明富兰克林：一个美国人的生活》《爱因斯坦：他的生活和宇宙》《结构：为什么物体没有落下来》《点燃：液体火箭推进剂的非正式史》《超级智能：路径、危险、策略》《从零到一》《霍华德休斯：他的生活和疯狂》有兴趣的不妨读读，看你能否从这几本书里窥探到15年前马斯克的内心世界。<strong><strong>欢迎关注职白，我将用亲身踩过的1000个坑，为你写出1000篇优质建议：D</strong></strong><strong><strong>职白的读书笔记每周更新：)</strong></strong>