狂人汪滔：这个世界笨得不可思议
白色翻领衬衫、黑色休闲裤、山羊小胡子、大圆框眼镜，这是大疆创始人汪滔的必备搭配。有时候，他也会喜欢戴上一顶高尔夫球帽，遮住略往后移的发际线。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c760003dfa070ca50bd" img_width="659" img_height="402" alt="狂人汪滔：这个世界笨得不可思议" inline="0">不时会从嘴里蹦出“爽一把、开脑洞”这样的90后词汇。在公开场合，更是肆无忌惮地直言“这个世界太笨了，笨得不可思议。”甚至，他还不忘将自己的理由阐述一番，“工作以后发现，不靠谱的人和事太多了，这个社会原来是这么愚蠢，包括很多很出名的人，或者大家以前当成神、现在也当成神的人，其实level也不高嘛。我也经常在怀疑自己，你这玩意儿是不是有点脑子发昏了？我时时刻刻都在质问自己脑子有没有发昏，但还是发现，这个世界很笨。”这样带有时尚感的打扮，这样“出格”的言论，不容易让人看出他是一位年届37的技术宅，更不像是一位掌管着100亿美元公司的CEO，反倒像是一位不懂人情世故的顽童。不过，这位言语直率、爱憎分明的80后CEO，他的人生跟他的言论一样精彩。他白手起家，一手将大疆打造成百亿级美金市值的大公司，而且，还垄断了全球70%的消费级无人机市场。许多好莱坞大片和美剧，如《星球大战》《神盾局特工》《国土安全》《摩登家庭》都有他推出的无人机“精灵”的身影。<strong>从小对航模痴迷，“因祸得福”被相中</strong>1980年，汪滔出生于浙江杭州一个中产阶级家庭，家境殷实。母亲是位教师，后来成为小企业主，父亲则是一位工程师。他对天空的痴迷始于小学。有一天，他看了一本漫画书《动脑筋爷爷》，里面画着一个红色的直升机，讲述的是红色直升机探险的故事。不到10岁的他被深深吸引住了，开始对天空充满了想象，他希望自己能做一个一模一样的直升飞机，跟着他一起旅行。于是，梦想着拥有自己“小精灵”的汪滔，如痴如醉地将大部分时间都花在与航模有关的读物上面，而不惜忽略了自己的学习成绩。成绩一直中等偏上的他，在16岁的那一年，在一次考试中竟然超常发挥，得了高分，这可乐坏了他的父母。为此，他的父亲奖励了他一架梦寐以求的遥控直升机。然而，没想到直升机非常难操控，刚刚飞上天就掉了下来，弄坏了。几个月后，他才收到从香港发来的用于更换的零部件。2001年，他考上了华东师范大学电子系，但是在读大三的那一年，他选择退学，转而向心仪的斯坦福、麻省理工等世界名校发出入学申请。不过，连连被拒，因为他的成绩只是中等偏上，并不算很优秀。一流名校梦破碎后，无奈之下，他只得退而求其次，进入香港科技大学电子工程系就读。本科期间，他继续沉迷于自己的航空梦，参加了两次机器人大赛，分别获得香港冠军和亚太区并列第三的好成绩。虽然中途摔坏了好几台航模，旋转的螺旋桨叶还在他手上留下了一个疤痕，但是，这让他萌生了一个想法——做一个能够自动控制直升机飞行的东西出来。于是，2005年，源于少时的梦，汪滔在香港科技大学准备毕业课题时，决定研究遥控直升机的飞行控制系统。由于很少有本科生自己可以决定毕业课题的方向，大多由导师指定课题。但是，他意志坚定，找了两位同学去说服老师同意他们的研究方向。在他的软磨硬缠下，导师松口答应了。为此，他申请到了学校1.8万港币经费，这期间，不惜逃课，每天熬夜到凌晨五点，这种状态持续了5个月。然而，演示的时候，飞机还是从半空中掉了下来。这个16岁时就想要解决的核心问题——“可以停在空中不动，想让它停哪里就停哪里”的自动悬停，还是以失败告终。为此，他的毕业设计勉强只得了一个C。但也不是没有收获的，至少他引起了香港科技大学机器人技术教授李泽湘的注意。<strong>兴趣成为职业，读书开公司两不误</strong>在这位伯乐的的引荐下，2006年，他开始上两年制的研究生。同时，他边开公司边读书，和两个同学拿着筹集到的200万元港币，跑到深圳车公庙阳光高尔夫大厦，汪滔舅舅家杂志社一间不足20平米的仓库里创办了大疆创新公司。据回忆说“斜斜的，不是很高，很小的一个空地，20平米不知道有没有，就是一个很小的仓库，当时我们三个人就挤在里面。”也因为经常旷课，两年的研究生课程，他读了足足五年才拿到学位。刚开始的时候，汪滔没有大的愿景，他回忆说，“我当时也不知道市场规模究竟会有多大。我们的想法也很简单：开发一款产品，能养活一个10到20人的团队就行了。”所以，汪滔大学获得的奖学金剩余部分全部拿出来搞研究，生活费则靠另外两个同学剩余的奖学金。然而，由于早期缺乏愿景，加上汪滔个性很强，又是个很挑剔的完美主义者，等他把公司搬到莲花北村时，大原班人马只剩下他自己一个。当初一起创业的两个同学，一个留学，一个工作，都已脱离大疆。汪滔只有不停地从网上海投的简历中找人，并打电话过去招人。最惨的是，公司根本招不到优秀的人才。因为人来了，门一开，看是小作坊，基本上掉头就走。不过，幸运的是，出于对创新技术的兴趣，汪滔还是找到了同类人，组成了四人团队。团队四人中，唯有汪滔是有无人机技术背景，汪滔也因此担任了导师的角色，时常需要手把手地教其他人。当时大疆也不存在什么商业模式，就是做产品，产品出来以后就到“我爱模型”这样国内国外的航模爱好者论坛里兜售。整一个团队就像大学里的实验室，彼此之间没有头衔，几个人挤在一个屋子里，每天工作十几个小时，没有上下班时间，很多事情都是边修无人机边聊的。最让其他成员惶恐不及的，是汪滔的电话。汪滔比较喜欢晚上工作，晚上十一二点才到办公室一直干到白天。最重要的是，他常常不管时间的，一有想法就打电话过去谈论想法。为此，他们各有各的应对方法，下班后，有人将手机放在铁盒子里使它无法接通；有人直接关机；当然了，也有人不敢不接的。所以，基本上当汪滔找不到另外两人的时候，就会打给另外一个。大疆的第一个产品卖出了5万元，成本只有1.5万。在长达两年多时间里，大疆就这样以小作坊的方式运转。<strong>押对选择题，迎来事业的曙光</strong>如果说，汪滔的电话是员工的噩梦，还可以忍受。那么，汪滔要求员工写“时报”，汇报自己每小时都干了什么，则是大部分人都难以忍受的。也因为如此，汪滔曾坦言“我是一个完美主义者，所以与其他人交流时会造成很多摩擦。”于是，第二批加入大疆的三四位员工在2008年左右相继离开了公司。后来，他的导师李泽湘加入，不仅带来了资金，还给大疆引荐了很多他的学生。不久，大疆打磨出了XP3.1这款飞控系统，在被装载到传统的直升机模型上后，这款系统可以让模型飞机在无人操作的情况下，自动在空中悬停。随后，大疆陆续推出了“ACE ONE直升机飞控”、“悟空多旋翼飞控”等多款飞行器控制系统，迎来了第一缕曙光。2010年，从一位新西兰代理商那里的信息让大疆面临两道选择题，一是继续卖配件还是做整机；二是如果做整机，是做固定翼，还是直升机，或者多轴。公司内部为此炸开了锅，因为当时没有可以参考的样本，做整机你也不知道做成什么样子，做多轴也完全看不到前景，非常冒险的。最后，汪滔霸气地拍了板：做多轴。其实，当时大疆的小作坊模式也很挣钱，产品主要是卖给国企，后者购买产品的需求主要为了给领导演示，“他们买一架机器，我们出一群人去给他演示，然后领导看完之后就束之高阁，他们给我们20万。”用汪滔的话来说就是easy money，但是他害怕公司做大的希望会毁在这种easy money上，立马腰斩了这种方式。他说，“这不符合我的方向。我是做产品的人，我只想把产品做好，让更多人来使用。”到2012年，凭借过去几年积累了成熟的技术，大疆陆续拥有了一款完整无人机所需要的一切元素：软件、螺旋桨、支架、平衡环以及遥控器。最终，在2013年1月发布“大疆精灵”，成功撬动了非专业无人机市场。随后，“精灵2”、“精灵3”先后问世，迅速占领了70%的市场份额。在2016胡润IT富豪榜上，汪滔以240亿元排名第14，成为名副其实的亿万富翁，大疆的市值也达到100亿美元。而且，如今大疆员工人数已经增长到6000多，远远超出2006年大疆刚创立时汪滔以为的一二十人的样子。大疆的成功，一下子将汪滔拉入公众的视野。相比起他事业的辉煌，他的个人言论也常常出人意表，有“语不惊人死不休”的功效。也有人觉得他很狂妄。2015年接受福布斯采访时，他曾经说过，世上没有一个人让他真正佩服，伟大如乔布斯也一样，汪滔也只是欣赏而已。除了自己之外，只有华为的任正非被他视作聪明人。他对外企和大企业的职业经理人也有一肚子牢骚。有一段时间，汪滔要要请个会计回公司，大家建议他去四大（会计师事务所）找，结果，人找了但他极度不满，用了很粗俗的语言来形容“都是屁”。他说，“我们最大的问题，是高估其他人，所以我现在就把其他人大大打一个折扣，应该会最接近真相。”对于毕加索，他也公开承认他的不喜欢，而且，对于推崇毕加索的人，他称为“皇帝新衣教的图腾”，还抨击道，“99%的人不敢直说他的画丑，是因为皇帝的新衣的心态。”无疑，汪滔不是一个会按照传统套路去走的人，在他的世界里，鲜少有中庸之道。他为人处世的直接，他的快言快语，喜欢的人称之为直率、真诚，看不惯的人会认为是狂妄自大。不管怎样，由始至终，他都是那个喜欢说出自己真实想法的顽童。来源：电商报作者：唧唧