狂欢双十一AI客服有问必答，人工智能服务改变你的生活
极限元，是一家提供人工智能全套技术解决方案的公司，与很多主打行业通用解决方案的人工智能企业不同，极限元重点为垂直行业进行人工智能的个性化深度定制。拥有自主产权的智能语音、机器视觉、自然语言处理、大数据分析等技术，推出了一些系列支持云端和终端的跨平台AI技术解决方案。其业务包括为腾讯、360、搜狗提供语音合成定制化服务，为国家网信办提供音视频有害信息监测服务，为语文出版社提供语音识别以及口语评测服务，为公安部门、电信部门提供语音防诈骗服务、为呼叫中心行业提供智能语音质检等。同时，极限元也是业内少有的集智能语音技术、计算机视觉技术以及大数据分析技术于一身的企业，可以更好地为客户提供一体化的解决方案。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da00057f5ae8ae6d59" img_width="1024" img_height="768" alt="狂欢双十一AI客服有问必答，人工智能服务改变你的生活" inline="0">正式运营于2014年8月的极限元，三年时间，公司由一家智能语音技术公司成长为一家集智能语音、计算机视觉技术于一身的人工智能技术落地方案提供商。语音智能、机器视觉以及大数据分析自成闭环的技术体系。<strong>一生二，二生三，三生万物</strong>智能语音：极限元推出‘智能语音开放云平台’，开放 API 接口，为移动应用App、可穿戴设备、智能硬件等提供语音接入服务，企业只需要在线接入我们的云平台就能轻松获取相关智能语音交互体验。同时，为技术研发能力有限的企业提供人工智能相关的个性化定制服务。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de00002471af2638ce" img_width="1920" img_height="1080" alt="狂欢双十一AI客服有问必答，人工智能服务改变你的生活" inline="0"><strong>典型的案例：</strong><strong>高端语音合成定制：</strong>可根据用户需求实现音库定制化，满足用户个性化应用。如：明星声音定制、童声定制、方言定制等。极限元的语音合成定制化支持录音人选型、录音采集、语料标注，还能实现模型迭代训练、合成引擎优化，支持在线、离线模式，适用于多种平台。<strong>反电信诈骗分析系统：</strong>能有效识别多种电话诈骗类型。这套系统通过检测高频外呼、采集通话录音、分析语音内容，准确判断通话内容是否涉嫌诈骗。电信运营商诈骗电话，属于存量音频数据审核，它有大量的通话录音，而且因为设备供应商的不同，会造成音频格式、音质不统一；另外，电话录音还存在噪声干扰、方言口音问题。极限元通过语音关键词检索技术对存量音频进行内容检索，对存在敏感关键词的音频能够准确检出。<strong>智能语音质检方案：</strong>运用语音转写、语音关键词检索、音频对比、情感识别等核心技术，实现坐席与客户的语音进行分离转写，有针对的提供分析应用：如对坐席的语音信息进行相应的质检；将客户的语音可以用于营销分析，提高企业效率、收益。而在为企业做定制化服务的过程中，极限元开始意识到仅仅是语音智能并不能完整地满足客户的很多需求。“客户想要解决的某一问题，可能涉及到语音、自然语言处理、图像、文本等各种数据，仅仅只是提供语音技术是远远无法一站式解决用户问题的。”所以，极限元在又做了包括机器视觉以及大数据分析方面的很多综合方案。于是“一”得以生“二”，“二”又得以生“三”。极限元的机器视觉技术可用于涉黄涉暴涉恐等互联网有害信息检测，二维码、数字字符、文字等形式的广告检测，以及证照识别的图像识别技术；用于 AR、VR 或游戏控制的手势识别技术，其可以跟踪识别实时视频中出现的手势；另外还有人脸特效工具等。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d90005a6271f89115b" img_width="1920" img_height="1080" alt="狂欢双十一AI客服有问必答，人工智能服务改变你的生活" inline="0">极限元的大数据分析技术则是在为直播平台建设主播工具的过程中得到了市场的检验。极限元为经纪公司建立的主播工具可跨平台管理主播，分级下达直播任务，其中的观众行为分析系统可以了解观众的喜好焦点，准确判断观众的付费意愿，提升互动率，增加主播礼物收益。有了 “自成闭环”的能力之后，极限元将能够为各行各业的客户提供全套、完整、更丰富的行业解决方案，“三”得以生“万物”，这是其面对市场竞争最大的优势之一。<strong>人工智能的竞争，归根到底还是人才的竞争</strong>“从 2000 年初一直到 2012 年左右，这 10 余年来语音技术等人工智能技术基本处于瓶颈阶段，直到 2012 年之后深度学习被用于语音、图像等人工智能领域，而且效果还相当不错。这才让行业焕发二度春。”极限元联合创始人马骥表示人工智能人才的断层是制约行业发展的最大阻碍之一，“随着智能语音技术的不断成熟，使得相关人才比较紧缺，目前国内能提供优秀声学技术人才的也就声学所、自动化所、清华大学、中科大等少数机构， 每年毕业的语音相关的博士也就几十个，完全不够众多的公司抢。”为了抢夺人才，极限元跟清华大学、自动化所都有合作，其中更与中科院自动化所成立“智能交互联合实验室”，在实验室内培养、储存一些技术人才。“一方面是专利技术共享，另一方面，他们毕业的人才也可以很便捷地进入我们公司，第三，我们遇见的一些难题可以直接交给他们来研究，毕竟他们研究前沿科学比较多。”马骥如此表示。极限元 CTO、“智能交互联合实验室主任”温正棋博士就来自中科院自动化所， 先后在日本和歌山大学和美国佐治亚理工学院进行交流学习，在国际会议和期刊上发表论文十余篇，获得多项关于语音及音频领域的专利。其“具有个性化自适应能力的高性能语音处理技术及应用”获得北京科学技术奖。在语音的合成、识别、说话人识别等领域都有着多年深入研究经验，并结合深度学习技术开发了多款语音应用产品。极限元一方面在继续维护原有行业客户、拓展新的行业落地方案，另一方面，其已将目光转向 C 端消费者，试图打造一款直接面向 C 端的人工智能产品。此外，尽管极限元以语音、图像融合解决方案能力见长，但智能语音技术仍是公司重心所在，未来或会基于智能语音和自然语言处理技术深入行业，挖掘更多增长机会。