独家｜徐小平谈创业失败：一个创业公司绝对不能有两个利益主体
<img src="http://p3.pstatp.com/large/40080001d810eb467d9c" img_width="720" img_height="599" alt="独家｜徐小平谈创业失败：一个创业公司绝对不能有两个利益主体" inline="0">“善败者不亡”，认真研习失败，离成功会更近。创业邦关注连续创业者，希望下一次，你更完美。本文系「创业败局」栏目第 2 篇报道。在「真格基金·失败研修院」第二期课程上，徐小平分享了自己对创业失败的看法。既有独门创业学分享，又有最现实创业难题的解答。本次内部演讲，由创业邦独家报道。<strong>⒈</strong>中国人不说失败，我们总是在研究别人怎么成功。要知道，汽车在上路之前都要经历Destructive testing，破坏性实验。“为了建造世界上最好的车，我们建造了世界上最坏的路”。如果你不经过破坏性实验，你的人生不会太坚实。每个人都有过失败，我有过失败，俞敏洪有过失败。王兴经历了多大的失败，但又是多么了不起的失败。陈年创业两次都失败了，然后做凡客，做起来了，然后又失败了，那时候陈年才40多岁。他的好朋友雷军也是40多岁才创业。雷军在金山曾经也是惨遭挫折。这种失败是很多人没有资格享受的创痛。1998年，雷军来到北京，作为金山的4号员工，金山的人基本都是他招的，业务也是他做出来的。但是，当时他没有多少股份。每个人都曾有过失败，但很少有人敢直接面对失败。我们研究失败，知道怎样跌倒的，就知道不会再跌倒。真格要打造一种拥抱失败的文化，然后我们、才能够去轻松、自信、一路高歌地去追求成功。我是40岁才创业，在新东方之前曾经创业过一次。93年回国，付出了巨大的人生代价。别人问为什么失败？我就一句话，那时候不懂商业。<strong>⒉</strong>如果研究创业失败，我就得要分两方面。一种是技术上的失败，举个例子，两个发小做一家公司，股份五五分成，但3个月以后就吵起来，打到我们这里了。我们开会想办法帮他们解决，让一个创业者多拿20%，如果联合创始人做得好，再把这20%还给他。创业学上有一个基本原则：一个创业公司绝对不能有两个利益主体。而最重要的方面，其实是认知的问题。认知问题也就是观念问题，你怎么看问题。失败是源于自我认知的缺失，这种认知缺陷让我们无法判断什么是对，什么是错。我正在写的创业学的一门课，叫创业者的四重人格。作为创业者，你是创始人，你是股东，你是董事，你是高管。其实高管这个身份和股东、董事的身份没必要绑在一起。但是，创业公司是一定要在一起的。作为CEO的你万一干得不好，你就得罪了作为股东的你。作为董事的你，假如对作为CEO的你有不满意？你这两个身份是不是会打架的，会给你带来困扰的。1996年，俞敏洪请我去新东方，辅佐俞敏洪创业，那时候我们一路高歌。后来俞敏洪请部分股东开会，要把我赶出新东方。我朝俞敏洪走了过去，其他人都以为我要杀了俞敏洪，但我抱了俞敏洪一下就走了。其他股东觉得把我赶走对他们有好处，保护了作为股东的权益，那也就保护了作为股东的徐小平。我们不要羞于说失败，我们也不要羞于谈自己阴暗的，甚至邪恶的一面。我们在谈失败时，要有我们是人才，一定会成功的想法。无论遇到什么挫折，我们一定会走出来。这是历史规律，就像太阳一定会升起来。在黎明来临之前，我们要学会凿壁偷光。我们要和身边的合伙人们一起躲过这个寒冷的时光，这才是失败研修院的目的。<strong>⒊</strong>创业就是万分之一成功的概率。有的人创业失败以后，又回到大公司去做一个中层。或者在一个舒适的位置，拿着一份高薪。其实创业是一个很苦逼的过程，很多失败一两次的创业者就会选择去过正常的生活了。那什么人适合创业？什么人适合去过一种相对舒适的生活呢？这个问题，就是我们失败研修院要探讨的认知问题。我先讲讲自己。我最大的梦想就是做俞敏洪的二把手，现在我都这么想。这是我性格所致。人最难的就是发现自我，我是谁，我适合做什么？刘翔之前是扔铅球的，后来改成了跨栏，这就是发现自我。生理上容易找到自我，那灵魂深处的自我呢？在新东方做出国咨询的时候，任何危机来了，我都觉得是机会来了，我就欢乐。警察来了，我去，消防大队来了，我去…这种面对困难的心理，我是自豪的。有时候遇到问题，我觉得麻烦，心里压抑，我知道只是累了，休两天假回来照样面对。为什么要创业？你不甘寂寞，不甘拿工资，不甘受人指使。或者，有了想法，不试试，你不甘心。你要寻找你的潜力。创业的过程没有结果，只有探索。你不做，永远不知道。关于创不创业，你得去试一试，否则遗憾终生。我不是鼓励大家去创业，而是鼓励去尝试。失败研修院现在的口号是失败是最好的老师。我们投过乐纯酸奶，创始团队有一位沃顿毕业的，后来去了投行，黑石。接着出来创业，我们没投，失败了。之后，他就去美团市场部工作，因为作为留学生，要接地气。这就是在不断认清自己。后来做的乐纯酸奶，是一个很有前途的公司。<strong>⒋</strong>另一个问题，怎样平衡创业和生活呢？我们当年创业时，要经常在俞敏洪家里开会。晚上，很多同事的老婆都会打电话来找人。有的老婆会理解，有的老婆会闹到公司，掀桌子。你的家人支持你创业吗？其实，家人应该给创业者最大的理解，因为创业者很难过上常人的生活。你用青春赌明天，你用5年搏50年。你付出5年的代价，来赢得50年的财富自由。当然，并不是有钱就幸福，但起码在今后50年不需要拼命去挣钱了。作为创业者的家人，为了以后的幸福，是不是也要付出些孤独呢？当然，创业者必须要顾及家人。在关键日子，即使你忙的没时间，让花店给老婆去送一次花，不难吧。生活中很多简单的细节，能帮助你维护家庭。有一对夫妻创业者问我，多年以来一直想找到第三个合伙人，但这些年很难有人能融入到我们之间，该怎么办？我告诉她们，其他的合伙人的作用对比老婆作为高管的作用如何呢？如果其他合伙人能比老婆做得好，赶紧请妻子离开公司。千万不要用某些业务离不开做借口，越早离开越好。因为作为创业者，你要追求的是公司效益的最大化。作为妻子，你是想做一个几十亿估值公司的老板娘呢，还是想做一个小创业公司的老板之一呢？当合伙人跟老公提意见的时候，老婆总在身边，你想想这工作得多难做。<strong>⒌</strong>有些创业者学历比较低，小学、中学毕业。但公司里的很多人都是高学历，海归等精英人才。创始人日常交流沟通会产生障碍，该怎么办？我一个朋友，中国很伟大的餐饮企业老板，大董。他是厨师出身，也是初中学历，但他后来去读大专、读MBA。有一次，就我旁边的一个人跟大董说，你该读博士了。大董能一路走过了，能够管理20多家米其林级别的餐厅，跟他不断的自我提升是离不开的。曹德旺小学毕业，美的的创始人也小学毕业，很多伟大的企业家出身都不高。所以学历低不是问题，但在成长过程中，在和学历高的人交流过程中，自己必须提升。否则，你的部下说过东西，你不懂。一张口，内心深处是有压力的。最后，我提醒大家，“把时间浪费在美好的事物上”，是中产阶级的生活方式，而不是创业者的。“失败研修院”是由真格基金发起成立的商学院。真格基金创始人徐小平认为，对于创业者来说，只有认识、反思失败，才能真正去把握成功。失败研修院致力于“探索未知的自我”，学院基于在硅谷沿用40年的人际动力学研究，使用独特的浸入式教学方法帮助创业者清晰地认知自身的弱点，反思并克服困境，提升创业者的沟通能力、影响力、领导力。