独家秘籍：个人信用贷款大科普 不用付出代价就能得到的贷款
信用贷款可以说已经渗透到我们的生活中，信用贷款的重要性可以说是不言而喻的。但是有非常多人并不是很了解信用贷款到底是什么东西？今天小编就来和大家聊一聊个人信用贷款的知识。首先我们要先了解什么是个人信用贷款？
简单的说，个人信用贷款是银行或其它金融机构向资信良好的借款人发放的无需提供担保的人民币信用贷款。虽然无需抵押和担保，但是需要向贷款银行提供你的个人身份证明以级收入证明，只要您拥有良好的资信，那么就可以轻松的获得贷款。如果您有幸成为符合条件的准入客户，那您将获得更多的优惠条件，告诉大家一个小秘密哦，个人信用记录良好，将会给你们带来很多意想不到的实惠。目前，可以提供此类信用贷款的商业银行与金融机构也很多，不同的机构提供的优惠条件，利率，流程以及审批时间和额度都不同，您可根据自己的具体需求，选择适合自己的金融机构。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df000155aca132bc6f" img_width="1280" img_height="873" alt="独家秘籍：个人信用贷款大科普 不用付出代价就能得到的贷款" inline="0">1、个人的信用报告中有不良信用记录，在银行办理贷款会比较困难。但是如果你有抵押物，可以选择小额贷款公司尝试进行贷款申请。2、你的不良信用记录的是否很严重，如果你的逾期还款是在3个月，或6个月之内，那么有些银行还是可以接受的。3、如果不是你的原因，而是银行的原因造成你的还款逾期，比如，银行的信用卡还款系统出现问题，导致你的还款未能即时到帐，或是调息后银行你的月供增长，但是银行未尽到通知的义务，在这种情况下，申请人可以要求原借款银行给你出非恶意逾期证明，证实不是你主观原因照成不按时还款的。央行一般都会选择两年从银行重新提取一次信用记录，如果在产生不良记录后，持卡人一直保持良好的用卡习惯，两年后，新的良好的记录会逐渐刷新替代旧的、负面的记录。<strong>1、贷款额度不同</strong>信用卡贷款与个人信用贷款相比，额度上会有一些劣势。一般信用卡的贷款额度在5000-15000之间，如果你想要购买大件物品，如贷款旅游、贷款买车、买家具电器等，信用卡贷款的可能就有点。而信用贷款的额度，一般在个人月收入的5-15倍之间，若一个没有严重逾期信用记录、月收入在4000左右的人申请银行信用贷款的话，审批下来的额度通常在3-6W之间。<strong>2、贷款期限不同</strong>在贷款期限上，信用卡贷款也不比信用贷款有优势。信用卡贷款申请分期的话，一般贷款期限为2年24期，个别银行最大的期限也只有3年。而个人信用贷款的贷款期限最小为6个月，最大可达5年。虽然信用卡贷款比信用卡取现划算，但根据贷款期限不同，收取的手续费也不同。分期期数越长，预期年化利率越高，每个银行不一定相同。3、贷款门槛不同信用卡贷款在申请的门槛上相对来说比信用贷款要简单一些，多数银行只需一通电话即可办理。而信用贷款一般需要个人月收入在3000元以上才可以申请办理。