玖富获得数亿美元C轮融资 中国信达、江南春参投
近日，玖富获得数亿美元C轮融资。主要投资方包括四大国有资产管理公司之一的中国信达旗下中国信达(香港)控股有限公司、江南春(上市公司分众传媒董事长)、林奇(游族网络董事长)以及另一家A股上市公司产业基金。此外，玖富上一轮投资方赫基集团创始人、唯品会发起股东之一徐宇、徐乘产业基金继续增持，同时玖富集团创始人兼CEO孙雷也参与继续增持玖富。玖富集团创始人兼CEO孙雷表示，“此次战略引资后，玖富将携手股东，连接用户、消费场景、合作银行、保险公司、在线电商共同发力有场景的数字普惠金融服务，搭建开放的科技赋能平台，实施从金融科技到科技金融的战略升级。”此前，玖富曾获得来自IDG资本，SIG海纳亚洲的1.1亿美元A轮融资，2017年10月12日获得了亿元及以上美元融资。据悉，此前10月13日，凤凰网WEMONEY曾报道，玖富已完成C轮融资，总金额约为4亿美元。玖富是一个互联网金融综合服务平台，以移动互联网、大数据科技以及生态链发展模块为基础，以网络借贷、互联网理财、消费金融等为主要业务，历经十多年发展，已形成以移动互联网、大数据科技、生态链发展模块为基础，以消费分期、网络借贷、移动海外证券、大数据评估等为核心业务的综合布局。旗下品牌包括玖富普惠、玖富万卡、悟空理财、玖富金融（原玖富钱包）、蜡笔分期、玖富证券等。致力于为用户提供优质便捷的普惠金融服务。