现在岀现了终身免费的共享单车，小黄车怎么办？
人工智能的发展催生了共享经济的发展，在今后的发展中给我们带了价值有可能会超过BAT。众多的科技公司参与进来，确实能够促进人工智能技术的快速发展。<img src="http://p3.pstatp.com/large/dd400064123eb5b76e7" img_width="645" img_height="443" alt="现在岀现了终身免费的共享单车，小黄车怎么办？" inline="0">但是，就目前的市场现状来看，这其中还是存在着很大的泡沫的，有的科技公司力争做有价值的公司，而有的科技公司只是单纯的想要在其中谋取价值。就像是共享雨伞一样，有的公司就是借助共享经济在玩营销的把戏，没有给社会带来便利，反而鼓了自己的腰包。目前对于共享单车的管理上还存在着空白，各地也出台了一些政策暂停共享单车的投放。因为在运营的过程中的暴露出了太多的问题。随意停放暴露的公民素质问题，给市民出行和城市管理带来的不便私锁共享单车暴露的企业投放和调度上的问题小孩骑行暴露出的监管和控制上的问题，发生事故后的权益保障问题等等人工智能共享经济给我们的生活带来了便利，而我们的许多配套管理还跟不上科技的发展进步<img src="http://p3.pstatp.com/large/dd20000b9b3a1003da9" img_width="575" img_height="304" alt="现在岀现了终身免费的共享单车，小黄车怎么办？" inline="0">终身免费的共享单车，运营维护的成本由谁来出呢？羊毛终究还是出在羊身上，一辆成本200的单车，押金收300块钱，投放市场1000辆，可能会产生5000个注册用户，甚至远远超过这个数量，如果退押金，也不是短时间能够到账的，在我看来，有的运营方只是把共享单车作为一种融资的工具，他们的目的是融资，所以不会投入太多的成本去运营管理，这就是为什么城管拉走的单车堆积如山没有企业去领回来。关于共享单车，大家怎么看呢？