生物界来了个“三只眼”,科学家：自然界的新生物，人类基因重组
在地球上，生物界有三只眼的确实很少，并且在生物的记录中也没有几个，现在的地球环境基本上我们是看不到三种眼的生物。当然也不排除新生物的诞生。在11年的时候，科学家在四川广汉就发现过三只眼生物（有记录）。近日，科学界准备要使用现有的科学技术来改造基因培育出三只眼的生物。
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80002452a089aedee" img_width="700" img_height="521" alt="生物界来了个“三只眼”,科学家：自然界的新生物，人类基因重组" inline="0">在新的科学案例中，科学提出了生物“第三只眼”的概念，希望能够通过科学研究人员有意将基因改造，对常见的甲虫进行升级，在其前额中间发育出第三只功能性的眼睛（比如我们中国的神话剧中的二郎神就有三只眼）。这一个新的科学案例引发了不少的热议，我们在生物生命体的改造将会进一步得到提升。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d50005fa1d5d332fbf" img_width="700" img_height="292" alt="生物界来了个“三只眼”,科学家：自然界的新生物，人类基因重组" inline="0">美国印第安纳大学科学博士称，甲虫通过基因改造长出第三只眼睛是我们一直研究的问题，在生物学上，生物本身的发育结构就十分的复杂，如眼睛，大脑，蝴蝶翅膀或龟壳都是没有单一的基因，而是多种基因组合完成发育的。成千上万的个体基因集体凝聚在一起，才会出现各种不一样的外貌结构。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80002462e52ee46b0" img_width="1280" img_height="959" alt="生物界来了个“三只眼”,科学家：自然界的新生物，人类基因重组" inline="0">科学家称，在环境中重组现有的生物基因进行改造，基本上是不可能的事情，我们只能从遗传基因中去改变，在生物还没有完全形成单个的生命体之前去做基因划分，单一的改变个体基因块实现。在最初的试验中，科学已经对瓢虫头部发育基因进行改变过，确实引起了头部结构的巨大变化，但是没有达到理想的状态，说明基因改变还是存在很大的困难。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46db00006ef69a6efb80" img_width="1274" img_height="853" alt="生物界来了个“三只眼”,科学家：自然界的新生物，人类基因重组" inline="0">而今天科学希望的是改造甲虫来实现自身的角基因缺失，在中间长出复眼，比单一的改造还要困难。美国科学家称，我们相当于是对甲虫的整个头部进行了剖解，在以前不存在的结构处从新开启复杂的结构。一旦成功也相当于是自然界中的一种新生物，自然界也会多一种新的甲虫产生。后续，科学还会考虑到，如果这种改变的生物释放出来，对现有的生态系统肯定有破话，所以也需要考虑他的天敌生物出现，谁来克制他的繁衍。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d700027b35de8c08b2" img_width="1280" img_height="960" alt="生物界来了个“三只眼”,科学家：自然界的新生物，人类基因重组" inline="0">美国科学家称，在1995年，他们就开始设法在果蝇的翅膀和腿上种植异位眼睛。今天针对的是圣甲虫，都是通过消除一个单一的基因发展新基因过程一样。目前，科学研究小组已经开始多次测试，以确认新眼睛，具有与正常眼睛具有相同的细胞类型，基因，神经连接和行为反应。这项实验间接的帮助了医学科学的研究，有利于人造实验室，身体器官研发，解决人类缺失器官的问题。用眼睛看科学，用科学的思维看世界。 本文由作者“环球科学猫”原创