用创造性思维创造更多财富
<strong>在销售领域，你的创造力越强，你的销售业绩就越好，当然你挣的钱也就越多。你可以通过一次次的成功销售来锻炼你的创造性思维，通过有效的练习和训练提升自己的创造力水平。</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46d900056f2e4baac4a7" img_width="1280" img_height="931" alt="用创造性思维创造更多财富" inline="0">发现产品的新功能本身就是一种创造性的活动，它对于销售的成功非常重要。你应该运用自己的创造力去发现你所推销的产品的新功能。创意销售始于对产品的深刻了解。你对自己所卖的产品了解得越清楚，你就会发现它更多的新功能，你也就会产生更多的创造性的销售方法。你的产品或服务与竞争对手有何差异，这很重要。你在什么方面具有领先于竞争对手的优势?你怎么个好法?为什么好?正如通用电气的杰克?韦尔奇(JackWelch)说过的，“如果你没有竞争优势，就别竞争!”你的竞争优势永远是让客户选择你的而非你的竞争对手产品的最重要原因。完全理解自己竞争优势的本质是形成既有效又有创造性的销售推介的关键。神舟电脑之所以销售全国，低价是它的优势。而联想电脑则是以品质上乘、售后服务好而占领电脑市场的高端。进行有创意的销售，就要保证你的产品给客户带来的利益优于竞争对手。这是你的广告、客户开发和销售等活动的关键要素。在销售的过程中，如果你的客户真心需要只有你的产品才具有的那些特别功能时，完成销售就容易多了。大公司往往花费大量的时间和金钱去为自己的独特销售主张建立知名度。中国著名的白色家电大户——海尔，从一街道小厂发展成为著名的跨国公司，把厂子开到欧洲和美国，就是因为它在售后服务方面的突出表现。完善的售后服务给客户留下了良好的印象，消除了客户的后顾之忧。海尔产品也因此销向全世界。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70005b47e9dbd9d45" img_width="1280" img_height="869" alt="用创造性思维创造更多财富" inline="0">哪个地方你的产品还没有到达，你的产品还适应于哪些人使用，这些地方和这些人可能是根本不在市场上出现的。对你的产品或服务来说，这些都是你最大的潜在市场。如果你能识别出他们，并加以开发，你就能在这片没有销售也没有竞争或价格排斥的地方，创造出你的销售奇迹。使客户满意是你重复销售和推荐客户的最好资源。如果你肯花时间询问一下他们为什么买你的而不是买别人的，他们一定会告诉你他们的理由。如果你知道了客户购买你产品的真实原因，你就可以在发展新客户时，提高针对性。打一个电话或当面拜访你的客户，询问他们对产品的感觉，包括满意的方面和不满意的方面，有哪些改进意见等。将客户的意见记在心里，他们的意见会为你以后的销售和产品改进提供很大的帮助。做好售后调查也是体现你销售创造力的一个重要方面。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da000555e906baf297" img_width="1280" img_height="581" alt="用创造性思维创造更多财富" inline="0">