电工为啥不上门抄电表了？这都是因为物联网+的存在！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c770000a2ca5f81c6f0" img_width="500" img_height="333" alt="电工为啥不上门抄电表了？这都是因为物联网+的存在！" inline="0">小时候，每个月底都会看到电工拿着纸和笔挨家挨户抄电表，但是现在几乎看不到了，这是为什么呢？这主要是因为应用了远程抄表系统！<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c720003ebbc98d7dad0" img_width="550" img_height="522" alt="电工为啥不上门抄电表了？这都是因为物联网+的存在！" inline="0">远程抄表的操作主要是运用远程智能终端对数据进行计量与采集，运用合理的网络和方式将其送到特定的系统而引用的抄表方式，同时在系统中也可以采用其他方式进行操作。远程抄表系统的优势就是能够解放一部分劳动力，不再只是以传统的手工抄表，而是采用专网无线等对电能表等信息进行采集，并且通过 TCP/IP、GPRS 等通讯链路远程传送到主站计算机，从主站软件对采集的相关数据信息进行分析与计算。远程抄表系统是在无线通讯不断发展，网络通信方式不断优化的背景下应运而生的，能够与当前的众多技术相融，其中也包括物联网技术的决策和应用，实现电力智能仪表的远程抄表目标。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c720003ebbd1d6a80dc" img_width="589" img_height="317" alt="电工为啥不上门抄电表了？这都是因为物联网+的存在！" inline="0"><strong>一、物联网与远程抄表融合</strong>远程抄表系统的主要功能就是采用电能计量和监测系统，对数据进行集中抄写，在智能电能表的应用下，对信息机进行采集、传输与后台处理等。主要是要依靠传感器对有功电能、无功电能等电能量以及电压偏差等进行数据进行采集与控制。实际生产中，管理者需要对其进行随时掌控，对实现数据采集的物物互联，应用先进的物联网的技术。现阶段，我国相关方面的传感技术与计算机技术对提高配网控制与运行能力有更高手段应用。物联网技术与远程抄表系统的结合，对企业的供电系统、光伏供能计量、电力变电站、大型建筑、城市公用事业等行业中的电力设备实现高度智能化集中管理,以达到高效、节能,安全和实用的要求。<strong>二、物联网技术嵌入式抄表系统分析</strong>远程抄表系统工作周期一般来说都能够工作至少几年，对于重要的电力设备则是对其进行 24 小时监控，由于现场环境具有一定的复杂性，所以对其进行评价时，要分别从体系架构、软硬件系统稳定性、系统功能以及设备的能耗方面评价，将其向更加智能化、小型化方向发展，以此为发展目标。嵌入式系统的应用与未来的发展趋势不谋而合，是远程抄表系统建设不断发展的有效途径，嵌入式系统也就成为远程抄表系统发展的趋势。嵌入式系统应用的为物联网无线传感网络与电力线低压载波网络等，能够满足电力系统的抄表要求，确保点能量数据能够及时采集，在实践性与可靠性上具有较强的保障。<strong>三、远程抄表方式对比</strong>传统手工抄表和电力管理系统的融合与我国现代电力发展具有一定的不一致性，在先进技术的更新下，呈现滞后性，已经逐渐被市场淘汰。预付费电表方式能够有效缓解当前用户缴费不及时的问题，早期的系统在远程抄表方面功能性差，对于用户预付电费运行状态并没有及时掌握，但随着科学技术的发展，科技成果凝聚人类智慧，现代电力系统在物联网支持下，已经实现了远程抄表系统应用。现阶段，我国的电力系统与物联网的完美融合典型代表就是应用电力载波抄表的方式，实现远程抄表。电力载波抄表指的是电力线应用低压电力线，随之采用电力载波的方式对电能的相关数据进行传输。其优势在于节省了重新布线的时间，只要有电线，数据传输就可以成为现实。红外线作为高科技的产物，应用于我国的各个行业，采用红外抄表方式即可实现本地的一对一抄表方式，抄表员只需要在现场利用红外设备，对电能表进行抄表，现场情况即可清晰展现。不足之处在于必须人工在场，并且不可以进行大面积的自动抄表。无线微功率与载波抄表优势有所相同。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c750000a9d451247984" img_width="607" img_height="427" alt="电工为啥不上门抄电表了？这都是因为物联网+的存在！" inline="0">远程抄表系统已经成为现代科技社会在电力方面应用的主要系统之一，在电力改革不断深入的情况下，该技术发展将会不断深化。远程抄表系统与当前社会发展相适应，对于节能环保事业有巨大贡献。电力菜鸟2017.9