电商发展的如此迅速竟然是有人在背后撑腰？
电商发展的如此迅速竟然是有人在背后撑腰？中国最常见的也是历史最长的零售方式就是传统的门店售卖，随之暴露出很多问题，如偷税、行业竞争压力大、服务态度恶劣等一系列的社会问题，电商时代的到来，解决了人们的不同层次购物需求，使人们能够足不出户就可以选择适合自己的商品，又可以通过互联网对合适的商品价格进行对比筛选，就作为电商老大的淘宝而言，淘宝作为一个电商平台，不仅可以供卖家发布售卖商品，而且消费者也可以方便快捷的找到商品下单并进行买卖交易，而且支付宝的诞生，很好地解决了中介信用的问题。政府并之所以不会抑制电商的发展，是因为对于政府来说，电商最大的积极作用是创造了就业，现在以各种手段鼓励自主创业，众所周知淘宝是个门槛较低的创业平台，不需要实体店面，不需要装修店面雇用人力，起步投入少，人员上班时间灵活，自由度高。所以，在发展初期政府是支持淘宝及快递行业吸收大量的就业人员。淘宝这样的电商平台对于促进信息获取、降低流通成本、提升流通效率的模式还是有一定的积极作用，不管对消费者还是社会、政府，都是利远大于弊的，这些政府都是支持鼓励的。中国政府一向提倡在发展中解决问题，而且电商即使以如今其基数也仅占社会零售总额的较小比例，并不会对经济体质的运行造成重大威胁。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40060003b46f3187fb55" img_width="650" img_height="344" alt="电商发展的如此迅速竟然是有人在背后撑腰？" inline="0">再者，中国互联网行业是改革开放以来相对开放，受管制最少的行业之一。正是这个原因，所以造就了一大批发家致富的互联网创业家。因为互联网的无地域性、可匿名参与、信息流动快速等特有属性，规定了它是迅速发展、不断变化的新东西，常常在人们不知不觉中就已经发展壮大到一定程度了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40060003b4a6431ee279" img_width="500" img_height="334" alt="电商发展的如此迅速竟然是有人在背后撑腰？" inline="0">相对于国外的情况，国外的高速公路网络发达，超市便利店也方便密集，最重要一点，国外的人工贵。所以发达国家没有大力发展电商网购的迫切需求和有利条件。在中国这样基础设施水平还不够完善，消费群体多而广泛，消费品制造多种多样，人力成本低，经济快速发展、国民收入和消费水平迅速提升的发展阶段，中国的电商就繁荣的发展起来了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/400a0003bf8594495834" img_width="489" img_height="325" alt="电商发展的如此迅速竟然是有人在背后撑腰？" inline="0">未来的电商发展趋势，让人们足不出户就可以得到全球所需的产品，电商经过物流进行全球产品的快速传递，省时省力，何乐而不为。并且将来，跟着汽车自动驾驶应用的老练，人力的流动、交通的便捷还可以更高效。当虚拟现实VR技能真实到达可用级别时，人们做到真实的足不出户，在家就可以长途开会、工作、旅行、就医、教育、娱乐等等。那时的城市将是一个强大而自动化的机器，人类静态地散布在其中。物流也会进一步进化，在自动化的基础上，超级高铁类型交通会在城市间以远超现在交通方式的运转速度进一步缩短运输时间。对于社会的整个前进进程来讲，电商的开展似乎是不可或缺的一部分，同时电商的开展促进了社会的前进，推动了我国的经济。