电动车行业也有苹果？雅迪Z3s定义高端电动车
在移动互联网经济大潮的冲击下，各行业产品翻新率持续走高，进场容易，被淘汰更容易。但还是有部分品牌通过智能化、高端化、服务化升级，保持着强大的市场占有率，长盛不衰。这些品牌之中，苹果公司是我们最常提起的经典案例。而在国内高端电动车领域，同样有一个对标苹果公司的强势车企，那就是两轮电动车领军企业雅迪。<strong>苹果定义智能手机 雅迪定义更高端电动车</strong>10年前，没有人会想到一块钢板、一块玻璃大小的智能手机会彻底改变人类的生活方式，甚至思维方式。苹果公司创始人史蒂夫·乔布斯首先为我们开启了这扇大门。当苹果发布第一款人工智能手机时，智能手机走进了全新的进化史，互动式触摸屏、移动互联，重塑衣食住行的方方面面。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0001d74e9b5f84c8" img_width="550" img_height="414" alt="电动车行业也有苹果？雅迪Z3s定义高端电动车" inline="0">同样，在电动车领域，当大部分车企一门心思投入到价格战厮杀之时，雅迪选择作为一个冷静的思想者，通过提升产品质量、融入国际设计理念、完善全周期售后服务，走出一条高端智能化的新路。在引领中国电动车行业转型升级的同时，也让更多人有机会感受到汽车级的高端电动车驾享体验。<strong>品质对标iphoneX，雅迪Z3s一键嗨玩高科技</strong>前不久苹果公司发布了全面屏新机iphoneX，引发全世界范围内的广泛关注；而10月26日，雅迪也面向全球发布了高端电动车旗舰新品雅迪Z3s。在雅迪Z3s发布会前夕，雅迪特别致敬了苹果公司，因为苹果重新定义了智能手机，把互联网放在了指尖上；而雅迪Z3s则重新定义了更高端的电动车，拥抱智能互联的风口，让一部手机就能玩转一台电动车。随着智能交互技术快速发展，两轮电动车接入最新智能科技，实现智能化、物联网化，已经成为一种趋势和热潮。雅迪Z3s最受各方瞩目的是强大“一键智启”功能。用户只需轻松一键就能体验汽车级RS 遥感技术，靠近车辆自动解锁、锁车、启动；只需一键就能检测自动检测多项核心部件，显示故障明细；只需一键就能体验汽车级GPS 定位技术及瑞士Ublox高性能芯片带来的实时定位；只需一键就能随心选择1678万种心情灯颜色；只需一键就能解决车辆突发故障需要道路救援的问题，5分钟内响应，365天无休。这些基于手机端的智能互联高科技，几乎解决了所有驾驶场景中的关键环节和问题，如同把一辆电动车装进一部智能手机，高度智能，更高度实用、高度贴心。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0005bd3e930e5822" img_width="567" img_height="285" alt="电动车行业也有苹果？雅迪Z3s定义高端电动车" inline="0">除此之外，作为雅迪Z3升级版，雅迪Z3s融汇多项原本属于汽车的高科技元素，升级进化内容多达37项，搭载雅迪自主研发的 GTR-5 代电机，动力可增加 13%、续航里程增加15%。苹果与雅迪同样追求精致、高端、全周期服务的产品文化，站位行业最前沿，融入更多新鲜的科技、理念。苹果用一部手机玩转生活，而雅迪用一辆电动车玩转出行。