电商“龙卷风”袭来 传统零售业疲于招架
<img src="http://p3.pstatp.com/large/438d0003e7e5d2de53d6" img_width="250" img_height="400" alt="电商“龙卷风”袭来 传统零售业疲于招架" inline="0">电商大战从打响以来，就无消停的迹象。对此，有业内人称，这实质上是一场电商绞杀传统零售业的大战。1　零售业“沦落”进行时实体书店受网络冲击十分明显，如今，人门都在各种购书网站上买书，或直接看免费的电子书，既方便又便宜，有的网站折扣低到让他们都感觉不可思议，购书的网站出现使得到书店买书的顾客更少。2　部分零售商“触网”求变革对于传统商家来说，电子商务的出现无疑既是困难但也是机遇，电子商务产品存在广泛性、操作的便捷性这是传统商业用户的流失的一重要原因。据有关单位统计，2014年上半年,如果商户选择了线下和线上相结合的业务模式，既会提高品牌和零售商的知名度，同时也能增加消费者的体验程度，两者息息相关共同促进，且能带来不错的收益。3　“电商”难以取代“店商”不少业内人士认为，传统商户保留着自身的优势，主要表现在用户体验和资金回笼方面。业内人士也提醒，传统商户要想将自己的优势完全发挥，可以考虑从，提高商品的质量、提升自身的服务、多开展线下活动，例如“会员日”“体验日”之类的免费活动，要与消费者多沟通、并接受反馈，所以，这无疑是拉近彼此距离的好机会。