电视新品类：免遥控人工智能+曲面重磅来袭
<strong>【天极网家电频道】</strong>随着人工智能在家电领域的渗透，越来越多的家电产品都再带“AI”属性，最常见的就是智能电视，由于具有先天“智能”属性，因此智能电视向人工智能电视过渡有着十分大的优势。近期TCL上新的A880C则是带有超凡的人工智能属性，除了搭载TCL引以为傲的“智能小T”之外，标配的AI魔术师更是让电视摆脱了遥控，实现“只要你敢说我就能做”的全新体验。人工智能小T是结合了语音识别、自然语言处理、机器人视觉、用户画像等技术的应用带来体验升级，诸如智能点播、定点选播、图形识别、电视控制、电视大屏通话、翻译、信息/百科查询、计算、自然对答等等都能精准完成。除此之外，A880C还是一款搭载4000R曲面屏的潮流电视，拥有与人眼同弧度的曲面屏，能够给观影带来更大视场角(FOV)和提升屏幕的平均亮度和色度，从而为用户提供Imax级的影院效果。值得一提的是A880C的接口配备也是十分完善，三个HDMI 2.0足以满足多设备用户，并且在电视的背面拥有物理按键，配合免遥控操作可实现完美的用户体验。免遥控人工智能+曲面重磅来袭的组合开启了全新的电视品类，也是当前电视的热门方向，您是否考虑给家里的电视更新换代了呢？