电脑迟缓烦恼？交给你12招，让你的个人电脑飞快！卡顿不存在的
<img src="http://p3.pstatp.com/large/3afb000408911b391d43" img_width="1000" img_height="965" alt="电脑迟缓烦恼？交给你12招，让你的个人电脑飞快！卡顿不存在的" inline="0">浏览器、办公室软件或是系统程序运行久了，都会产生垃圾文件以及暂存档案。久久小编网站推荐一款免费清理系统缓存垃圾的软件——360安全卫士，只要几个按键就能将系统清理干净。另外，Windows系统下有2个容量很大的档案：hiberfil.sys和pagefile.sys，可以用手动方式删除。hiberfil.sys 是储存电脑休眠时记忆体的资料，当记忆体容量越大，休眠所占的档案也就越大。如果平时用不到休眠功能，可以将其关闭。方法是：【开始】> 然后输入【cmd】> 在【cmd】图示上按鼠标右键 > 按一下【以系统管理员身份执行】> 出现使用者帐户控制，按一下【是】> 输入 powercfg-h off > 按Enter 键。pagefile.sys 是记忆体分页档，微软官网并不建议用户关闭，其理由是会对电脑效能产生影响。但是，如果用户真的需要释放硬盘（硬碟）空间时，其关闭的步骤是：【开始】> 【电脑】上按鼠标右键 >【内容】>【进阶系统设定】>【进阶】>【设定】> 取消勾选【自动管理所有磁碟的分页档大小】>【确定】。尽管动画有时会让人工作更带劲，但是这些视觉效果的确会让你的电脑变慢。在Windows 7，右键点击【桌面】> 点击【个性化】（Personalize）> 选择【视窗颜色】（Window Color），然后取消【启动透明】（Enable Transparency）即可。病毒和恶意软件也能让你的电脑变得很慢，所以使用防毒软件是很必要的。《商业内幕》推荐微软的防毒软件Security Essentials antivirus software，下载网址是：http://windows.microsoft.com/en-us/windows/security-essentials-download。 专家建议，每天做快速扫毒、每周做全面扫毒，可以保护你的电脑，并降低中毒、被黑的机率。加大记忆体（RAM）容量是提升电脑速度的方法之一。加大硬盘容量也能让电脑运作速度变快。一般个人电脑的硬盘种类可分传统式硬碟（HDD）以及固态硬盘（SSD）。HDD的优势是容量大、便宜、可靠度高、故障后资料救援机会与管道较多；而SSD的速度快、不怕震动，但容量小、价格高，且故障后资料救援机会几乎是零。可以将两种硬碟互相搭配，SSD可以让开机速度更快。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b000000ee38bb2ed3fb" img_width="1024" img_height="682" alt="电脑迟缓烦恼？交给你12招，让你的个人电脑飞快！卡顿不存在的" inline="0">电脑桌面会消耗C盘的资源，所以要尽量保持干净，应用程序或是文件愈少愈好。桌面东西多了之后，难免拖慢电脑运作速度。一般C盘的资料有：安装的软件、应用程序和操作系统的暂存档以及浏览网页时所下载的档案。建议将所有新增的文件以及软件都存放在D盘或是E盘，就可以避免电脑的执行速度变慢。通常办公室软件和应用程序都会暂存用户的工作结果，以防止意外发生而造成损失。这些临时文件是存放在\windows\Temp的目录下。专家建议用户定期删除【Temp】文件夹里的档案，减少电脑的容量负担。步骤是：点击【开始】右键 > 选择【执行】> 在【开启】区块中输入“%Temp%”后点选【确定】> 左上方点选【常用】后点击【全选】> 在该区档案点击右键后选择【删除】。若出现档案正在开启中的讯息，请勾选【套用到所有目前的项目】后按【略过】。电脑中很可能有一些软件在下载之后，却很少用到或是几乎没有使用过。这时可以到【控制台】>【程式集】>【解除安装程式】，然后将这些用不到的程序解除安装，释出一些电脑空间。如果电脑开机时，同时也要启动多个App，肯定会减缓电脑速度。专家建议程序等到需要用时，再开启就行。只要减少启动的程序，就能明显感受到开机速度的差异。步骤是：按下【开始】+【R】就会跳出执行视窗 > 输入“msconfig”后按【确定】> 切换到【启动】分页 > 打勾的程式就是会启动的，取消勾选一些不常用与不必要的程序 >【确定】需要重新启动后才会生效。有些程序会在电脑中偷偷运行，甚至拖慢电脑速度。找出这些程序的步骤是：同时按下【Ctrl】+【Alt】+【Delete】后 > 开启【Windows 工作管理员】>【处理程序】> 检查消耗CPU或是记忆体很厉害的不明程序，然后移除。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b000000ee55332b68cd" img_width="650" img_height="412" alt="电脑迟缓烦恼？交给你12招，让你的个人电脑飞快！卡顿不存在的" inline="0">磁盘重组就是将分散在不同地方的档案集中起来，以节省硬盘运转效率、读取档案更迅速。通常磁盘重组需要很长的时间，且在重整过程中电脑的效能会比较低。小编建议可在睡前执行此功能，等到隔天起床后就可完成，可以每月执行一次磁盘重组。方法：【附属应用程式】>【系统工 具】>【磁盘重组工具】。如果是家用电脑，无担心被人偷窥的疑虑，那就关掉屏幕保护程序，因为那也会占掉电脑资源。