男生最反感女生发怎样的朋友圈？
<strong>他不喜欢你发啥都会无视</strong><strong>他喜欢你你发啥都会示好</strong>（读者部分回答如下）@mofuyu身边大部分男性朋友都比较反感女生发自拍九宫格+过度P图并且图文无关的朋友圈😂😂@那就这样吧一个晚上能跑好几个娱乐会所……显得自己套路很好一样……觉得朋友很多，带你这里带你那里……到头来，一家一分钱没出，都是层的……@暗香浮动做微商我也可以理解，但是一天到晚不停刷广告的实在不能忍，果断选择关闭不看这一类的朋友圈@小虾米出去玩拼命照片，小视频刷屏～关键是还拍得不咋地。@夏夏kkx有次发了张超美的自拍，被一个追我未遂还tm强吻我的sb直男说再发这种照片就屏蔽我！wtf我直接回了句现在就屏蔽吧！其他人都是点赞然后下面一大片夸，这回我真的不懂？why？who can tell me？我在评论等你。@厌旧这个月和上个月和前两天秀恩爱发的照片里，不是同一个人，秀男朋友给买的名牌……@鹰🦅天天唉声叹气，好像全世界都欠她似的。@正露胸，一言不合就露胸，看多了恶心，真的。难道是我太帅了？她们都来勾引我？@李同学负能量爆棚的。@sss整天发一些大人物的照片，但她根本不认识人家，呵呵呵这逼装的。。。@匿名太矫情，太做作，不可爱的。匿名哦记得。@嗄嗄删了又发发了又删，闲的吧？矫情。@匿名我最最讨厌的是很多女生都搞代购之类的，每天发啊发的，搞的好像朋友圈像生意圈，这个神烦。匿名吧。@🐂一点小伤就拼命嗮，求安慰。@粟反感那些发朋友却不回复我的。@誓p图过度的吧，真的，看了就尴尬，很想屏蔽我老板啊，又不敢，啊啊啊。。。@旭日东升讨厌那些发朋友圈秀恩爱却把男生的脸都马赛克的，他是有多丑？让你这么对他？没错，说的就是我前女友。而且，我发红包给她，她截屏发也会马赛克我。呵呵呵，婊子。@欧阳燕讨厌炫富， 还有推销各种商品~喜欢看自拍照，日常生活类的或者风景，或者搞笑的能引发话题的~@昭行发与你男友以外的男生暧昧的朋友圈男生最反感。@陈源丑的。（小安：你是有多帅？一般丑男才会更讨厌丑女发朋友圈？？？）@周周就是那种满屏扑面而来的婊气的吧，比如在名车上自拍，故意露出方向盘，生怕别人不知道她最近又下海给别人吹箫了，整天去这里玩那里玩，其实就是有钱人的三陪，不然哪来的钱？又不是富二代，也没有自己的事业。（小安：厉害了啊哈哈哈哈哈哈。）「今日话题」女生最反感男生发怎样的朋友圈？？请直接在留言区「评论+可要求匿名」最后，小安再啰嗦几句：从高中到大二自己一个人偷偷在网上某个不知名博客里写了近千篇博文，然后设置成任何人不可见；再然后就是从大二直到现在来悉尼大学读研究生，我在微信公众号里和大家见面的文章也有近千篇了。一直以来，我都有一个梦想，那就是希望能在充满了墨香的纸质书里和大家见面，而现在，我的第一本书《跟这个世界说悄悄话》终于出版了，它凝结了我从高中到现在一直以来对爱情、对事业、对人生规划、对未来茫然彷徨的种种思考，如果我的文字曾触动过你，就扫描上图右角的二维码或点击阅读原文来找我吧，最近新学期开始了，<strong>特价只要19.9</strong>，半张电影票就够了<strong>#所以，你有多久没读过一本纸质书了#</strong>。