男生不再爱女生的征兆好准
<img src="http://p3.pstatp.com/large/40430003cd418aeaa12f" img_width="602" img_height="960" alt="男生不再爱女生的征兆好准" inline="0"><strong>1、总用微信等社交账号添加陌生好友。</strong>爱情最重要的就是忠诚，所以正常情况下，一切可能会引起对方猜忌的行为都要避免。如果你的男朋友，喜欢在微信上摇一摇，雷达扫描添加一些人聊天，或者经常玩一些其它的陌生人社交软件，那你就要注意了。正常来讲，既然恋爱了，他还很爱你的话，就不应该再玩那些社交APP了，当然除了微信微博等常用的。这就意味着你要经常看他的手机，如果他用隐私之类的借口拒绝你看，且不说他有没有隐藏些什么，光凭这一点你就可以离开他了，因为爱情除了忠诚，还有信任。<strong>2、你不联系他，他就不联系你。</strong>这和忙不忙没关系，因为他爱你的话，你已经成为他生活中很重要的一部分，他每天抽空联系下你，不是很正常的事吗。一天不联系你，暂且理解他，如果第二天、第三天，依然杳无音信，只能说明在他心里没把你放到一个重要的位置。如果他联系了你，但就像完成任务一般敷衍，你也要警惕。因为每个人只有对无关紧要的人和事，才会去敷衍。真正爱你的男生，与你联系不是他的任务，而是他的生活内容，就像每天要吃饭一样，是一件自然而然的事。<strong>3、他和你在一起没话说。</strong>沟通是维系感情的重要因素，他和你在一起无话讲，只能说明他对你已经丧失了兴趣。有人说，哪来那么多话说，可是不说话，难道就大眼瞪着小眼，面面相觑吗。喜欢一个人，应该是对他有说不完的话，即便是废话，也想多说上几句。这也就是为什么谈恋爱要找志同道合的，这样子才有更多的话题。真正喜欢的人，无需刻意制造话题，因为一切都是顺其自然脱口而出。<strong>4、还没感情的沉淀他就提出同居。</strong>关于婚前要不要同居的话题，不同的人有不同的看法。但有一点应该是共同的，那就是同居是因为爱情，而不是出于自私的欲望的目的。否则那和找了个陪睡的伴侣有什么区别。喜欢你的男生，在面对是否同居的事情时，一定会做充分的考虑，而且这个考虑更多的是站在你的角度去权衡，这样的男生才是负责任的、懂得看前顾后的人。<strong>5、你成为了他的累赘。</strong>既然两个人是因为爱情在一起，那你们就是彼此的同行者，相互照应，共同前行。如果一方把另一方当作是累赘，这不是爱情。男生并不会直接告给你，你是他的拖累。但是通过一些细节，你应该有所察觉。比如，时常抱怨你这不好那不好，在你跟前念叨自己好累，或者说，要是我一个人，就可以怎么样怎么样之类的话。他讲这些的言外之意不过是暗示你，你看我和你在一起，那么累，很多事情都做不成，你都是我前进的累赘了，分手吧。其实说白了就是不爱了，只不过他不敢明说而已。有的女生傻傻不能领会他的意思，到头来你得不到他的真爱，他勉强和你保持着恋爱关系，这样的爱情不要也罢。