町町单车创始人倾诉：没有卷款跑路，女友跑了，朋友只剩百分之一
共享单车红遍大江南北的这一年，市场上冒出了众多跟风者，然而悟空单车的倒闭像是拉开了洗牌的序幕，紧接着众多共享单车纷纷出事。在这其中，町町单车并不算特别起眼的那个，运营时名声不显，倒闭后创始人陷入了卷款跑路风波。在看守所的40天，父亲公司破产，女友不辞而别，树倒猢狲散朋友仅剩下百分之一，一身的债务和未知的前途，这是町町单车创始人丁伟目前的生活状况……面对着外界盛传的町町单车跑路，公司人去楼空的传闻中，丁伟的选择是“不背这一辈子的骂名”，他站出来向媒体解释称，自己没有卷款跑路，町町也不是骗子公司。丁伟是一个富二代，23岁的年龄让人联想不到他就是町町单车的创始人，因为家里公司债务的影响被接受调查，自己也在看守所里待了40天，这一连串的事故让他一下子变得“成熟”起来。如今，丁伟已经是一个北漂的“负二代”。每天叫外卖，晚上做直播，就是为了筹钱还债，为此他还变卖了自己的跑车、手表、名牌衣物，就连投资七八十万元的游戏账号，也以15万元的价格贱卖。尽管已经很平静的接受了这一切的变故，但是面对外界的跑路骂名，丁伟还是想站出来解释，自己并非是骗子，不愿意一辈子背负这个骂名。<strong>共享单车，成王败寇</strong>成王败寇是恒久流传的真理，而在共享单车领域，也同样适用。2016年8月，丁伟看到了共享单车的火爆契机，在经商的父亲帮助下，丁伟创立了自己的共享单车品牌——町町单车。通过企业查询宝工商资料显示，南京铁拜网络发展有限公司于2016年11月3日注册成立，注册资金1000万元人民币;町町单车是南京铁拜网络科技有限公司继北京、上海、深圳等网约自行车成功投放运营后，江苏境内首家投放运营的网约自行车。2016年12月18日，町町单车正式投放，该年年底，町町单车在南京市场投放5000辆，计划2017年上半年再投放8万辆左右。然而，转眼到今年3月份，众多用户表示押金难退，押金难退问题的爆发一般都是共享单车出现运营危机的征兆。时间到今年8月，町町单车因为非法集资、资金链断裂，公司与栖霞工商局失去联系，因此被栖霞区纳入异常企业经营名录。最终，町町单车走向破产程序。町町单车的出现，一开始更像是富二代的练手玩物，丁伟虽然挂名董事长，但他解释说，由于所有的走账都由父亲负责，自己的工作则更像CEO。而这也是丁伟第一个真正打理的公司，一度曾被其认为是自己事业的“起点”。但是，共享单车并不是纯靠努力就可以生存下去的，尽管丁伟身兼数职，从早忙到晚，但是由于种种原因，町町单车还是“死了”。实际上，早在今年4月份，町町单车就已经和丁伟没什么关系，股东法人代表都已经不是他，而丁伟之所以站出来，就是不愿意一辈子背负跑路的骂名，他想澄清。<strong>“跑路”和町町单车无关</strong>关于町町单车，外界传的最多的就是创始人丁伟卷款跑路的消息，但是丁伟疲惫的记者，自己并没有跑路，之所以“失联”，也是因为父亲公司的事情，和町町单车无关。据悉，丁伟父亲公司资金链出现问题，丁伟劝父亲将之前的工厂卖了渡过眼前的难关，但那是父亲多年经商的积蓄，父亲没有接纳他的建议。此后，由于双方意见不统一，丁伟将一直由父亲控制资金的“町町单车”交给了父亲，而自己则带着年轻的团队离开。但是父亲并没有从“资金泥潭”中挣扎抽身，7月初，其因涉嫌非法集资被调查。“大概十多天之后吧，我也因为是父亲公司的股东接受调查。”他强调说，就算是看守所里的问讯，都是有关父亲公司的，他从来没有提到过“町町单车”。也就是说，町町单车其实是受到股东的牵连，丁伟也并非是跑路，而是因为看守所待了40天从而“失联”。<strong>世态炎凉，树倒猢狲散</strong>看守所的40天，对于丁伟来说，是一种前所未有的体验，当然这体验并非是他自愿的。但正是因为经历过人生大起大落的变故，丁伟从过去的玩乐富二代成长起来。为了帮助到自己父母，丁伟把自己能卖的都卖了，包括跑车、投入资金不菲的游戏账号、名表、名牌衣物等等。世态炎凉，树倒猢狲散，丁伟家庭经历过此大劫之后，朋友也世态炎凉走光了，丁伟说自己出来后，原本微信上千个好友，如今能够联系的只剩下十几个。而更难受的是，当丁伟从看守所出来后，他的女友不辞而别和他分手了，得知女友分手的消息，他只是“唉”的叹了一口气。“女友是对得起我的了。”丁伟告诉记者，他进入看守所请律师的费用，都是女友凑来的，女友的父母也以死来威胁女友和他分手。他接着说，她父母的决定对她是好的，如今自己除了一身债务，又能带给她什么呢。如今，丁伟已经从富二代成了负二代，并且从上海来到北京加入了北漂一族，现在和几个朋友一起做直播传媒公司的工作。最后，当记者提出拍照的时候，丁伟的表情总是比较严肃，“现在哪还笑得出来，没哭就不错了。”