癌症为什么治不好，科学人员找到了“根源所在”！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46c80004769745ce1d72" img_width="300" img_height="200" alt="癌症为什么治不好，科学人员找到了“根源所在”！" inline="0">【研究人员发现癌症逃避免疫疗法的机制】路德维希癌症研究所的一项研究确定癌症逃避免疫疗法的机制，在此次研究中，研究人员将黑色素瘤患者作为研究对象，论文发表在《自然通讯》杂志中，在报告中，研究人员描述了肿瘤诱发的免疫细胞进行自杀，或者诱导细胞凋亡，从而逃避免疫疗法对自己的追杀，除此之外，研究人员也确定了具体负责这一效应分子间相互作用的罪魁祸首。在此次研究中，研究人员确定了一种名为FAS的蛋白质及其配体所产生的抑制免疫细胞，它们可以中断免疫疗法的疗效。研究人员表示：“免疫治疗为癌症患者带来可喜的结果，然而，对免疫疗法完全应对的患者却不多，现在我们面临的问题是，我们能做什么来改变这一比例，如何提高应对免疫疗法的人数？这就是我们此次研究需要解决的问题。”研究人员通常对黑色素瘤小鼠进行免疫疗法治疗，研究人员设计了一种致癌基因表达和癌抗原，称为P1A，这种癌抗原只有在给予特定的药物时才会反应，然后研究人员诱导黑色素瘤小鼠，评估其对免疫疗法的效果，其中包括癌症疫苗P1A抗原，封锁疗法和各种检查点方案，或者释放T细胞攻击癌细胞。在研究过程中，研究人员锁定了黑色素瘤小鼠不应对免疫疗法的罪魁祸首，就是一种名为FAS的蛋白质及其配体所产生的抑制免疫细胞。这一发现，是研究人员倍感信心，接下来他们将针对这一机制来寻找解决的方法，试图扩大适合于免疫疗法的比例。(Heather_z727 207305)