百度外卖与饿了么“闪婚”，百度外卖代理商寻求安置方案
2017年O2O界一场最引人注目的当属饿了么与百度外卖的合并。这场联合曾经让业界万分期待，然而两个月过去了，“闪婚”似乎出现了BUG。<strong>急于市场份额，制定KPI递增规则</strong>饿了么首先要解决的问题是，如何将百度外卖的商家整合到自己的体系里来。双方名义上虽然合并，但运营模式却完全不同。饿了么采用直营模式，百度实行的则是代理商模式，二三线城市的商户均为代理商签约，骑手招募、配送等也交由代理商负责。在整合这件事情上，心急吃不了热豆腐，稍微一不小心变成为战略上的绊脚石近日，有百度外卖代理商在社交平台发言：百度外卖曾尝试将代理商们的直属签约商家迁移至饿了么旗下，与此同时，百度外卖停止了对代理商们的补贴，让代理商一度迷茫。订单数量开始下降的代理商们不得不自己贴钱维持，部分代理商已经不堪重负。即便如此，他们在当地的市场份额还是出现了大幅下滑。有个别代理商已经出现拖欠骑手工资，有媒体报道称，不久前在北京百度外卖总部，聚集了大约20余名百度骑士，因为找不到代理商，他们只能来向百度外卖寻求解决外卖。初步计算，拖欠工资总数超过30万元。在百度外卖与代理商的合同中，若代理商在区域市占率低于15%，总部有权收回该代理权。按照目前百度外卖现在对外回应口吻，代理商诉求无法得到回应。<strong>高层变动“双品牌”宣言，战略有可能受阻</strong>饿了么在收购百度外卖后提出了双品牌战略：承诺百度外卖将暂时保持独立运营，高层及公司架构不变。而双方合并后不久，百度外卖CTO耿艳坤便在不久之前宣布离职。这对一直看重百度外卖技术优势的饿了么来说，无疑是一项损失。随后饿了么开始人事调整：饿了么原副总裁魏海出任百度外卖CEO，百度外卖原CEO巩振兵担任百度外卖董事长。但也有报道称，这一任命实际上是在架空巩振兵。核心高管频频出走，极大弱化了百度外卖在饿了么内部的话语权。缺少能为自己谋取保障和利益的代言者，中层和基层员工们的不安感日益加剧。如今来看饿了么和百度的这场合并，外表看似甜蜜，但双方要面对多少难题，恐怕只有双方自己知道。