盒马鲜生武汉首店敲定 将于2018年春天开业，背后意味着什么？
核心提示：由阿里巴巴打造、今年最火的新零售网红“盒马鲜生”，将于明年春天正式落地武汉。昨从物联网行业盛会BOE（京东方）全球创新伙伴大会获悉，30家4000平方米以上的“盒马鲜生”武汉店的相关筹备工作，如店面选址、团队组建、智能硬件采购等已全面启动，届时将同期开业。盒马鲜生进驻武汉开店的事情有了进一步的发展。据武汉媒体报道，盒马鲜生武汉首家门店将于2018年春天正式落地。
目前，30家4000平方米以上的“盒马鲜生”武汉店的相关筹备工作，如店面选址、团队组建、智能硬件采购等已全面启动，届时也将同期开业。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd0002537b77a2c073" img_width="547" img_height="344" alt="盒马鲜生武汉首店敲定 将于2018年春天开业，背后意味着什么？" inline="0">其实，早在今年9月份的时候，盒马鲜生CEO侯毅就已带领团队到武汉考察门店资源。彼时，侯毅表示，阿里巴巴将争取深度参与武汉城市建设，年内将在武汉开张“盒马鲜生”首家门店。现如今，首店开业信息终于确定下来。除此之外，未来两三年，武汉共计划开50家盒马鲜生门店，并有望成为盒马华中地区区域总部。作为阿里巴巴打造、今年最火的新零售网红，盒马鲜生已进驻北上深杭等多个城市，开设门店数量达到20家。同时，盒马鲜生多家门店已实现单店盈利，首店上海金桥2016年全年营业额约2.5亿元。对开店计划，盒马方面表示，接下来将加快开店节奏，服务更多的消费者；一方面会在已入驻城市继续开新店增加网络覆盖，另一方面会加快入驻成都、南京等省会城市。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00002040bb486554d" img_width="1280" img_height="961" alt="盒马鲜生武汉首店敲定 将于2018年春天开业，背后意味着什么？" inline="0">盒马鲜生的定位是“满足消费者的及时性需求”，打造了“货找人”的消费体系。盒马鲜生创始人侯毅曾表示：“消费者大多会在家、公司、周围的购物中心产生需求，盒马就基于这三个场景构建商业体系。”盒马的目标，是打造社区周边三公里的“美好生活区”，面对的是一批对商品的新鲜度、品质、服务更有要求，但价格敏感度不高的用户。
无论是盒马这样的大型商超、还是便利店以及无人零售业态，他们面对的都是一群追求品质、对价格不敏感的群体。相较于传统零售、纯电商以及O2O模式，新零售的提出更多的是站在消费者的角度，满足消费者的需求。比如提供24小时的服务，比如跨越时间、跨越空间、跨越地点来提供、满足消费者的个性化需求，而这类日常消费是不需要赶节日的。无人零售虽然节省了人力成本，但是在短期内，技术和硬件设施分担了人力成本，甚至需要更大的投入。无人零售作为新生事物，在运营的过程中总是出现各种状况，比如上海无人面馆开业不到几天时间就因“涉嫌未取得食品经营许可擅自开展经营活动，被监管部门叫停”。在盒子落地的过程中，因为政策不明确碰过不少钉子。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e00002040ece2b0127" img_width="1280" img_height="958" alt="盒马鲜生武汉首店敲定 将于2018年春天开业，背后意味着什么？" inline="0">靠“消费者自觉性”发展的无人值守便利架，行业货损率可达３０％，因为技术的不成熟，高昂的成本，物业的限制、政策的监管等等，导致无人零售难复制，更别说密集型选址了。
今年６月，盒马鲜生北京十里堡店开业，这是继上海、宁波之后，盒马鲜生成功开拓的第三个城市。当时有内部员工透露，盒马鲜生在年底之前还将在北京开出12家店；庄辰超已经准备好30亿元的资金，要让便利蜂开出一万家店。但是无论网红盒马鲜生、还是自营模式的便利蜂、无人值守便利店缤果盒子、无人值守货架，都因为自身的特点限制了自身的发展。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00002040d3b02913a" img_width="1280" img_height="954" alt="盒马鲜生武汉首店敲定 将于2018年春天开业，背后意味着什么？" inline="0">新零售业态，或是因为成本高昂、或是因为政策监管、或是因为消费环境不成熟，在当前阶段布局还都不完善。还没形成线上下线互相推进的规模及模式，所以在线下，大家消费习惯也都停留在货架活动满减这个层级。
“我觉得未来60%、70%、80%的零售全应该是新零售，传统零售不通过技术、不通过数据、不通过创新、不通过拉近对消费者和供给侧的重新改革，我觉得没有前途，线上同样也不会有前途的。”阿里巴巴董事局主席马云在接受央视专访时表示。新零售作为线下的补充业态，国内新零售时代才刚刚起步，线上线下和物流的结合这一新零售业态正蕴藏着巨大潜力。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df0002255c9c6f6a50" img_width="1280" img_height="853" alt="盒马鲜生武汉首店敲定 将于2018年春天开业，背后意味着什么？" inline="0">1.战略定位：科学的选择与放弃，战略制胜！打造连锁核心竞争优势！解决行业资源与企业资源的最大效率化配备难题!
2.商业模式选型：设计连锁企业的赢利模式，选择“一定赢，持续赢”的连锁商业模式。设立“上通下达，灵活反应”的管控套路，选择“既快又稳”的连锁发展模式。3.标准化运营：结合企业现状，设计可复制的标注化，简历完善的特许加盟体系，提升赢利能力与运营效率4.培训系统：帮助企业标准化跨区域复制，同时保证一致性，不走样。建立人才队伍的培养平台，满足扩张需要。建立有效的训练系统，实现标准复制输出。企业文化与运营标准化的同事有效输出！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00002040c5fccddec" img_width="1280" img_height="853" alt="盒马鲜生武汉首店敲定 将于2018年春天开业，背后意味着什么？" inline="0">5.督导执行：确保标准化的持续，快乐执行，保证基础不同的加盟系统的标准执行，标准化运营体系的持续改善与升级。<img src="http://p3.pstatp.com/large/433c0001789a9f85f09e" img_width="1089" img_height="611" alt="盒马鲜生武汉首店敲定 将于2018年春天开业，背后意味着什么？" inline="0">《新连锁•变革》之创新商业模式【主要内容】：①连锁企业如何结合互联网、金融工具进行商业模式创新，提升供应链、产业链升级；②单店盈利的提升，标准化打造，督导体系，连锁六大系统建设；③连锁招商资源盘点，招商策划，连锁扩张模式设计，招商运营等；④连锁股权合伙，人才激励，股权激励，企业融资，企业估值，门店众筹等；⑤如何快速实现规模收益，连锁体系规划建设，连锁企业爆品打造方法等；⑥连锁人才复制系统，标准体系建设，招商运营实操，经典落地案例分析等内容。新连锁，新零售，全球化，心沟通，心共享，心服务，更多连锁专业分享请关注，运营人海健Wechat：suyun891201关注的朋友可以领取一份门店终端店长手册