盘点5位国际大鳄的投资逻辑，投资初学者必看！
在整个投机领域，大师级别的重量级人物的投资哲学映射出其制胜之道，我们完全可以通过观察学习这些顶尖人物的投资哲学及理念，来发展和完善我们自己的投资哲学，进而提升我们的交易境界和水平！
“金融大鳄”是当今全球举足轻重的人物，量子基金创始人之一，他好像具有一种超人的力量左右着世界金融市场，1992年9月著名的英镑战役获利20亿美元，被称为“击垮英格兰银行的人”。历经几次动荡和危机，以自己成功的预测和业绩、独一无二的投资风格着称于世。<strong>他的投资哲学是：</strong>1、炒作就像动物世界的森林法则，专门攻击弱者，这种做法往往能百发百种；2、我们的世界观都是有缺陷或扭曲的；任何人都有弱点，同样，任何经济体系也都有弱点，那常常是最坚不可催的一点；3、羊群效应是我们每一次投机能够成功的关键，如果这种效应不存在或相当微弱，几乎可以肯定我们难以成功。4、投资现实的前提假设是：市场总是错的；我们的世界观都是有缺陷或扭曲的；我们所要对付的市场并不是理性的，是一个无效(准确地说是无序)市场；通过对市场预期与内在运行规律的偏差之纠正的过程来达到投资获利的目的；5、进攻时须狠，而且须全力而为；若事情不如意料时，保命是第一考虑。6、我们所要对付的市场并不是理性的，是一个无效（准确地说是无序）市场；7、信念会改变现实；8、通过对市场预期与内在运行规律的偏差之纠正的过程来达到投资获利的目的；9、在其他人跟风之前布置好自己的阵地；10、制造利润和损失的是自己，不是市场或某些外部力量；11、我理应赚钱。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc000529a8d1c776fc" img_width="450" img_height="296" alt="盘点5位国际大鳄的投资逻辑，投资初学者必看！" inline="0">“股神”1930年8月30日诞生在充满投机与动荡的美国布拉斯加州的奥马哈市，他秉持简单、聚焦的原则，以企业经营者的心态投资股市，在不到50年的时间里，聚集成庞大的财富王国，创造了从100美元到720亿美元的财富神话，2009年，美国《福布斯》杂志在纽约公布了2008全球富豪排名，巴菲特名列第一，成为全球首富。巴菲特说“我始终知道我会富有。对此我不曾有过一丝一刻的怀疑”。巴菲特简单明了的原则，忍耐聚焦的逻辑，给予投资大众一个相对明确及正确的投资观念。财富是无法复制的，但关于获得财富的理念和哲学是可以学习的：1、我们只是在别人贪婪时恐惧，而在别人恐惧时贪婪；2、时间是好投资者的朋友，是坏投资者的敌人；当股价偏高时，你要做的就是耐心地等待并继续进行跟踪，直到股价进入他认为合理的范围时再考虑买入；资金复利的增长为长期投资者提供了较好的依据；3、投资必须是理性的，如果你不能了解它，就不要投资；4、分散投资是无知者的自我保护法，对于那些明白自己在干什么的人来说，分散投资是没有意义的；一个人一生中真正值得投资的股票也就四五只，一旦发现了，就要集中资金，大量买入；应该把“所有的鸡蛋放在一只篮子里，然后小心地看好”。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46db0005d06e4c25bbc7" img_width="500" img_height="351" alt="盘点5位国际大鳄的投资逻辑，投资初学者必看！" inline="0">彼得·林奇被誉为“全球最佳选股者”，并被美国基金评级公司评为“历史上最传奇的基金经理人”。彼得·林奇1969年进入富达管理研究公司成为研究员，1977年成为麦哲伦基金的基金经理人。到1990年5月辞去基金经理人的职务为止的13年间，麦哲伦基金管理的资产由2000万美元成长至140亿美元，基金投资人超过100万人，成为富达的旗舰基金，并且是当时全球资产管理金额最大的基金，其投资绩效也名列第一，13年间的年平均复利报酬率达29%。<strong>投资哲学：</strong>1、从不相信谁能预测市场。2、投资只是赌博的一种，没有百分百安全的投资工具。3、价值投资的精髓在于，质好价低的个股内在价值在足够长的时间内总会体现在股价上，利用这种特性，使本金稳定地复利增长。4、投资具有潜力，且未被市场留意的公司，长线持有，利用复式滚存稳步增长。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc000529aa0bfeb623" img_width="640" img_height="360" alt="盘点5位国际大鳄的投资逻辑，投资初学者必看！" inline="0">图片来源百度<strong>四、伯纳德·巴鲁克</strong>巴鲁克是一位具有传奇色彩的风险投资家，是在征服了华尔街之后又征服了华盛顿的最著名、最受人敬慕的人物。19岁进入华尔街，25岁就成为华尔街证券经纪公司的合伙人，通过投资在32岁就已成为百万富翁。随后开始具有国家最高水平的政府公共服务事业。巴鲁克是那个时代少有的几位“既赚了钱又保存了胜利果实的大炒家”。《至高无上：来自最伟大证券交易者的经验》，巴鲁克被列为5位最伟大证券交易者之一。美国共同基金之父罗伊·纽伯格说：“巴鲁克是能最好把握时机的投资者！”<strong>他的交易哲学是：</strong>1、人性是最重要的；只求做好但不贪婪。2、谨防任何人带来“内部”信息或“特别消息”这样的好东西；3、不企图在底部买入，在顶部卖出；4、迅速接受损失、处理损失；5、仅持有几只可以持续关注的证券；6、定期评估所有投资；7、永远不将所有资金投资出去；8、坚守自己最熟悉的领域。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0001eae1bdead987" img_width="448" img_height="339" alt="盘点5位国际大鳄的投资逻辑，投资初学者必看！" inline="0">杰西·利物莫尔：有史以来最伟大的股票投资者，至今人们仍然在使用这位交易天才的那些富有革命性的交易策略。他曾在证券市场上获得惊人的财富，又数次赔了个精光，最后死于个人问题和严重的抑郁症状。<strong>他的主要观点有：</strong>1、永不停止分析；重视大盘，而不是个股；2、在多头市场看多，在空头市场看空；3、关心把事情做得正确，而不是关心是否赚钱；4、在投机操作中，没有什么事情能够绝对预定；5、股票投机成功的基础，是假设大家未来会继续犯以前的错误；6、独来独往，不受他人左右；7、市场只有一边，不是多头的一边或空头的一边，而是正确的一边；8、凡是有损失的，都要卖掉，有利润的，都要留着。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de000214a901b333cd" img_width="480" img_height="256" alt="盘点5位国际大鳄的投资逻辑，投资初学者必看！" inline="0">