看了这篇文章 才知道什么是立体化仓库系统
新工厂规划中，在仓库的配置上，是选用传统的货架+人工的仓库系统，还是选用全自动化的立体库系统，很多时候，从表面上看，投资上千万的立体库只是把以往仓库几十号作业人员给干掉了，或仅仅是释放了一些空间，节约了一些土地面积，从财务算法的投资回报期上，较难算出相应的回报年限。本文从物流运作的角度，指出自动化立体库系统的几大间接优势。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0000940db0c859f8" img_width="1000" img_height="665" alt="看了这篇文章 才知道什么是立体化仓库系统" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/46db000475f8114d83f9" img_width="640" img_height="504" alt="看了这篇文章 才知道什么是立体化仓库系统" inline="0">一、库存库存管理通过WMS信息系统的管理以及全机械的操作，可保证严格的先进先出，实时可视化的库存数据，可避免过期的库存。按传统仓库一般3%~5%的库存差异，利用自动化立体库系统，这部分差异库存从财务角度上就可以转换为现金流。从仓库角度，物流人员也不用每个月花1~2天来盘点，找出这一类差异库存了。仓库也可对各类物料进行一个安全库存定义，当达到安全库存时，系统可自动预警补货，从而降低库存供应不足的风险。二、精准配送：生产物流企业，精准配送是指，把准数的物料准时地送到准确的地点。三个准缺一不可，传统做法是需要投入大量的仓储人力进行分装，分拣，齐套，因为有人工的参与，即使在完善的配送流程下，也难以完全保证配送的完全精准性。流水线的产出遵循的是木桶效益，一个工位的物料被影响，整条线的产出就受到了影响。而自动化物流，大大降低了这种因为人工配送而造成的待料风险。三、安全高效：现有企业仓储作业的搬运工具主要为叉车，液压搬运车，牵引车等。叉车只适合在人较少的集中存储区域使用。而转运到人员密集的生产区域，必须换用其他相对安全的搬运工具，中间必然增加转运断点。很多企业用叉车直接配送物料，叉车事故也屡见不鲜。而使用ASRS系统，搬运设备可以直接与存储系统对接，更加安全高效。四、品质控制：在制造企业，很多品质问题，并不是来料不良和生产过程的问题，而是物料在接收后未按要求存放或是在转运过程中遭到人工野蛮操作。而自动化输送系统能够避免这类问题，提升产品品质。五、企业形象：很多企业还是重生产轻物流。比如生产车间已经使用的是国际领先的生产设备，但物料搬运还是最原始的肩挑背扛，与企业自身形象严重不符。而一套自动化的物流设备，在节约面积，减少人工的基础上，也能极大的提升企业自身形象，在激烈的行业竞争中脱颖而出。上海博途专业从事物流设备研发及制造的供应商，拥有12年工位器具丰富经验，主要提供工具柜、工具车、工作台、物流货架、流利架等多种产品。还可根据客户需求量身定制。本文部分观点来源：天睿物流