看不见的同事，看得见的疏离感和排斥感
“科技领域中大部分工作都是依赖电脑和网络，因此，只要员工有可靠的网络连接，他们在哪里办公已不那么重要了。”美国软件公司Intetics的创始人<u>Boris Kontsevoi</u>表示。远程办公的人越来越多，<u>盖洛普的一份报告</u>曾指出，美国远程办公者的数量在未来很长一段时间内还会继续增加。这种办公文化也在中国悄然兴起。对公司来说，这种分工模式一方面可以将天下人才网罗囊中，无需局限在某个城市。另一方面，企业也大大节省了成本，购置电脑和办公桌的数量少了，甚至都不要租办公室。对于员工来说，远程办公带来更多灵活性。他们可以选择工作地点，有更多自由时间和家庭在一起。斯坦福经济教授Nick Bloom曾经做过<u>一项相关研究</u>，发现远程办公者工作效率更高，工作时间更长，请病假的时间也比在办公室里的职员少。尽管远程办公有众多好处，但这种模式并不适合所有人。哈佛商业评论报道了一份<u>最新研究</u>，研究表明远程办公职员和负责提高员工参与度的管理者均面临着不可忽视的内在挑战。当团队成员分散在不同地点甚至不同城市，那些和同事一起下馆子、并肩工作的日子不再。而仅凭社交工具来维系微弱的关系，建立信任所花的时间要比正常办公室工作更久。Joseph Grenny和David Maxfield两位研究者对1153名员工进行了调查。其中52%的受访者表示他们在家办公时，会感觉同事没有平等地对待他们。受访者认为，他们的同事对他们有所猜疑，会把他们排除在外。具体来说，<strong>他们担心同事在背后说坏话，在没有事先告诉他们的情况下对项目做出改变，游说其他人反对他们的意见，以及不共同为优先事情奋斗。</strong>从数据上看，远程办公者的担心程度均高于在办公室工作的人。对于那些需要合力完成一份任务的员工来说，远程办公带来更多挑战。受访者在报告中表示，<strong>职场政治更为常见，更加困难，一旦冲突出现，他们更难解决问题。</strong>当团队的远程成员们遇到共同工作挑战时，84%的人说他们在持续几天或更长时间里，会对任务能否完成，同事是否会反对他们等问题有所担心。47%的人甚至会持续担心几周或更久。这些问题不仅仅影响人际关系，而且对远程办公者产生消极影响，包括他们的生产力、士气以及心理压力。缺乏与人的亲密接触会阻碍信任关系的建立和共同目标的形成，不做改变整个团队将付出巨大代价。Joseph Grenny和David Maxfield从受访者的描述中，总结出擅长促进与远程办公者高效合作的管理者的几点特质：<strong>高频率并持续跟进。</strong>近一半的受访者(46%)分享了这一点，优秀的管理者通常会以固定的会议或一对一的会议，每天或每周跟进远程员工的工作进度，而不是把他们晾在一边。<strong>进行面对面或语音联系。</strong>技术这么发达，确保同事之间能看到对方的脸，或者听到对方的声音，也是团队建设的一部分。<strong>有好的沟通技巧。</strong>受访者强调成功管理者与他们保持良好沟通的重要性。好的管理者都是好的倾听者，他们对远程办公者表现出沟通信任和尊重，会询问工作进展，但不是事无巨细地什么都管。<strong>做出明确的预期。</strong>那些对远程办公者和在办公室里的员工都做出明确、清晰期望的管理者，往往都拥有更快乐的团队。<strong>随时在线。</strong>受访者表示，成功的管理者在远程办公者办公时间总能联系到，无论是否在同个时区。管理者会为通过各种技术工具为所有员工保持开放状态。<strong>建立私人关系。</strong>团队建设和同志情谊对任何团队都是重要的，好的管理者会从自己的角度出发，与远程员工建立私人联系，询问他们的日常生活、家庭和爱好。当然，远程办公者自己也可以做得更多。比如多主动和团队成员沟通，多找些类似“咖啡间喝茶”的时间，拉近彼此距离。