看哭SSD！革命性机械盘终于搞定：PC春天
机械硬盘双雄在这两年的出货量都跌入低谷，远没有辉煌时单季度5、6千万块的表现。而为了和SSD竞争，除了继续降低单位GB的成本和价格，希捷和西部数据也在发力容量的拔升。据希捷官方博客的文章，<strong>革命性的HAMR（热辅助磁记录）存储技术硬盘已经在进行消费级部署测试</strong>，他们表示，该款硬盘可以和传统硬盘一样集成以及运行，质量检验都没问题。已经生产出的HAMR驱动器目前有40000块，<strong>2018年试产并展示16TB HAMR硬盘、2019年大规模量产20TB以上的机械硬盘，2023年把容量提升到40TB以上。</strong>目前，这批HAMR硬盘的容量密度是2Tb，是当下希捷最大的12TB硬盘（PMR）1.3Tb的1.5倍。可靠性方面，<strong>总写入量可达2PB，价格方面，单位TB和目前PMR相似</strong>，而且产业链已经完全准备就绪。其实，理论上，HAMR的设计最高密度是5Tb，可见后续进步空间还是很大的。另外，西部数据日前宣布了MAMR“微波辅助磁记录”(microwave-assisted magnetic recording)硬盘，与HAMR的区别在于利用微波取代HAMR里的激光来作为辅助媒介，2019年出货，号称密度高达4Tb。