真实存在的长角飞蛾
什么东西有六条腿，两根触须，四条毛茸茸、从背后伸出的附肢，还一下子就用自己的外貌把网路上的各位吓得屁滚尿流？答案让人不禁汗毛竖立：一种超级可怕的长角飞蛾。上个星期，一位印度尼西亚的网友拍下了这只飞蛾的视频并将它们发布在了Facebook上，此举给网络人士们造成了巨大的惊吓，超过40000人忧心忡忡地在这条视频下评论道：我的天，这到底是什么鬼啊？<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d8000060e4641d91c5" img_width="600" img_height="328" alt="真实存在的长角飞蛾" inline="0">credit: Gandik/FaceBook不过放轻松。Gary Hevel, 一名在Smithsonian自然历史博物馆工作的昆虫学家为大家揭开了这名神秘昆虫的面纱，他表示，视频中的这只是黑条灰灯蛾，拉丁学名为Creatonotos gangis。Hevel在发送给华盛顿邮报的电子邮件中写道，这只黑条灰灯蛾正在用它的臭腺来吸引异性进行交配，那几只奇怪又恶心的附肢，就是所谓的臭腺。这几只在飞蛾腹部的臭腺正处于缩紧状态。一项网络数据表明，这种蛾子广泛地分布在东南亚和澳大利亚的部分地区，这种飞蛾的成虫会有一对棕色的前翼，每只翼上都有一条不连续的深色条纹。后翼则为白色，腹部为红色或黄色。雄性黑条灰灯蛾的腹背后有四只臭腺，用于发散费洛蒙。每只臭腺伸展后都比腹部略长。黑条灰灯蛾的翼展大约有4厘米。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d50004134cc8d42bff" img_width="600" img_height="305" alt="真实存在的长角飞蛾" inline="0">credit: Gandik/FaceBook在这条视频的评论中，也有几位见多识广的网友帮助解释了这种蛾子的来历和它们发散费洛蒙的原因。“老兄，这蛾子还挺漂亮的！”甚至有人这么评论道。但还是有很多人对此非常反感：“我本来不怕蛾子的，现在彻底怕疯了。”该文章发表在华盛顿邮报上。本文译自 sciencealert，由译者 Gilliano 基于创作共用协议(BY-NC)发布。