真格基金副总裁王思培入选美国福布斯 30 Under 30 榜单，真格海外被投企业家亦榜上有名
今天，美国《福布斯》杂志发布 2018 年 “30 岁以下 30岁位俊杰”榜单（“30 Under 30”）。30 UNDER 30 榜单被称为“经济的晴雨表”和“财富的风向标”，自 2012 年以来已在数十个国家举办。本次榜单涵盖 20 个领域，包括艺术、消费者科技、教育、能源、零售电商、创投等。每个领域共 30 位 30 岁以下的年轻人，他们都对所在行业展现了极大的影响力，对所在领域的一些旧有传统发出了强有力的挑战与革新。“30 UNDER 30” 榜单每年会有由超过 50 位的顶级记者和编辑组成的审核委员会进行筛选，为了保证每一年都有新的人才进入榜单，30 Under 30 榜单设有“不重复”原则。这 600 位上榜者是从 15000 多人的候选名单中脱颖而出的，概率上不到 4%，低于美国最顶尖的两所学校——哈佛和斯坦福的录取率。本次，真格基金副总裁王思培入选“创投领域”榜单，真格被投公司 Thunkable 两位联合创始人李伟华、Arun Saigal入选“消费者科技领域”榜单，Few Moda 创始人朱颜入选“零售 & 电商领域”榜单。<strong>（完整榜单请戳“</strong><strong>阅读原文</strong><strong>”）</strong><strong>创投榜单</strong><strong>入榜者：王思培，28 </strong>王思培（Olivia）是真格基金的国际商务拓展副总裁，主要负责互联网金融领域、美国投资项目，以及真格基金的中美合作关系发展。帮助真格开辟了美国办公室，领导了超过 15 次的中美项目投资。在加入真格基金之前，王思培曾就职于瑞信银行亚洲证券销售部。期间她负责中国互联网产业的交易，参与了 12 次 IPO 上市交易，并服务于北美的主要亚洲及中国市场基金。她也曾就职于中国最大的比特币交易平台火币网和拉卡拉。王思培拥有约翰霍普金斯大学的国际政治本科学位。<strong>消费者科技榜单</strong><strong>入榜者：Thunkable 联合创始人 </strong><strong>阿伦·塞加尔（Arun Saigal，首席执行官，26）</strong><strong>李伟华（首席技术官，27）</strong>Thunkable 是源于 MIT APP Inventor （开源项目） 的一个商业化的应用程序开发软件。毫无经验的开发者可以通过简单的可视化拖拽操作就可制作属于自己的应用程序。目前注册用户已达到 430 万，累计生成 1300 万应用程序，支持安卓和苹果系统。该公司的联合创始人阿伦·塞加尔（Arun Saigal，首席执行官）和李伟华（首席技术官）表示，MIT App Inventor 的成功意味着，其增长所达到的规模已经超过了学院能够提供的资源，因此在 2015 年 12 月两人决定寻求以新的名称对这项核心技术进行商业化运作，在 MIT 的开源代码基础上进行开发，并增加新的功能。<strong>零售 & 电商榜单</strong><strong>入榜者：朱颜（Julia Zhu），27 </strong>Few Moda 是一家女装快时尚网站，买手从包括马德里,香港,迪拜等遍布世界的 30 多个城市中找寻设计灵感，为女性提供性价比高的符合当下潮流的时装。Few Moda 在不到 3 年的时间里达到 500 万美元收入。同时在批发领域拥有主流线下零售商和网络平台作为大客户，包括 NordStorm，Neiman Marcus , Bloomingdale’ s，Saks Fifth Avenue，Gilt，Hautelook 和 Rent the Runway 等。年轻人改变世界的渴望永不枯竭，他们的野心、自信和积极进取带领着所在的行业发生着前所未有的变革。祝贺所有的上榜者，也祝每一个年轻人都能活出自己的精彩！