真正的靠颜变现！Facepower颜店获千万级天使轮融资，清科项目工场担任独家财务顾问
新芽NewSeed（www.NewSeed.cn）11月14日消息，颜值Facepower旗下子项目“颜店”正式对外宣布完成天使轮1000万人民币融资。本轮融资由天使投资人龚虹嘉投资，清科项目工场担任独家财务顾问。这是Facepower布局线下新零售的一次关键融资。颜店隶属于北京星云梦科技有限公司，该公司成立于2012年2月。定位为“高颜值售货机快闪店”。依托于颜值App社群积累，拥有高达25万的全国高颜值人群。充分利用这一优势，颜店打造了类似线下“直播间” 的cube展示橱窗，通过高颜值人群自带吸引力，粘住流动人群，转化为品牌目标消费者。有别于传统的品牌营销，颜店主要与顶级购物中心合作，依托于母公司大量优质的美女资源，提供线下互动式购物新体验。以单个cube为单位，聚集不同品牌，真人美女在其中展示商品，并与消费者进行互动。具体营销形式上，颜店主要采取快闪店的方式，在顶级购物中心，人流焦点区域，通过高颜值造成超级吸引力，帮助品牌曝光与销售产品。以盈通中心为例，商城人流量每天15000人次，颜店区域日均驻足人流10000人次，平均每天参与活动抽奖1500人次。其母公司颜值Facepower，由原美空网团队打造，团队孵化过angelababy、娜扎、张翰、张馨予、潘霜霜等众多明星。平台已注册会员达320万，高颜值认证用户逾25万余人，并有黄晓明、龚虹嘉、倪正东等明星投资人以及深创投、启赋资本、东方财富等顶尖机构的背书与资源支持。Facepower及颜店创始人马月表示，一个Cube单日搭配2个工作人员和3位颜姐轮班，将服装、场景标准化；相比负担店租、店员、水电等固定成本的商铺，快闪店更灵活。颜店计划用一年在全国铺设50个真人颜值售货机和200台无人颜值售货机。无人颜值售货机将以直播替代现场互动，成本更低，可复制性强。在售卖商品外，模式也适合事件影响和广告。随着颜店规模的增加，区域范围的扩大，颜店将对这些橱窗美女进行更广泛、深度的管理调度及考评。清科资本合伙人，项目工场负责人韩晶表示，“新零售和网红经济的创新结合非常有竞争力，颜店的模式也得到了市场验证。Facepower拥有极为优质、丰富的高颜值资源。曾经拥有直播、打赏、社交及艺人孵化、经纪等变现模式，如今涉足线下新零售，也为这部分美女资源提供了另一种变现方式，是非常具有创新性的一项升级”。