码农到帮助马化腾赚取2万亿，雷军错过他后悔一生，身家成迷
<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e30001bf974a443199" img_width="538" img_height="357" alt="码农到帮助马化腾赚取2万亿，雷军错过他后悔一生，身家成迷" inline="0">在过去一年中，腾讯跟阿里巴巴的市值不断上升，双双都成为了世界市值前十的公司。马化腾跟马云也轮流做起了亚洲的首富，也他们两个人的年纪跟产业布局，未来竞争更高的位置完全有可能。
2010年，腾讯创造出微信后，就被说是拿到移动互联网的船票，马云也一度非常嫉妒。后来马云也多次想参与社交领域一脚，但是不管是来往，还是支付宝都不足对微信构成危险。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37dd0005210a8fa86efe" img_width="610" img_height="358" alt="码农到帮助马化腾赚取2万亿，雷军错过他后悔一生，身家成迷" inline="0">现在腾讯的市值超过了30000亿港币，其中微信的至少撑起了3分之2的市值，也就是2万亿，而帮助腾讯做出这么大功劳的人就是张小龙，腾讯的高级副总裁。当然在几年前他还是窝在广州的一个项目组的负债人。
47岁张小龙的正式头衔是腾讯公司高级执行副总裁、微信事业群总裁。他用20年的时间完成了一个“屌丝”程序员的超级逆袭。1987年考入华中科技大学（原华中工学院）电信系；1994年毕业，获硕士学位。同年到广州工作，从事软件开发。此后，他开发了一款优秀的国产电子邮件客户端软件——Foxmail。正式Foxmail让张小龙后来成为各路大佬关注的焦点。2000年4月18日，张小龙以1200万元的价格把Foxmail卖给博大公司，并任公司副总裁。2005年3月16日，腾讯收购Foxmail软件，张小龙加盟腾讯公司，担任广州研发部总经理，全面负责并带领QQ邮箱团队。值得一提的是，15年前，张小龙是中国Top10的程序员。 他一个人写代码，完成了Foxmail的头三个版本。提起张小龙就不得不提起雷军跟周鸿祎，这两个大佬都曾经先后错过了张小龙，最后才让张小龙落入了马化腾的手里。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e60001a7eff0c6e534" img_width="600" img_height="338" alt="码农到帮助马化腾赚取2万亿，雷军错过他后悔一生，身家成迷" inline="0">1998年，雷军想收购张小龙的Foxmail，雷军给当时还在在广州一家系统集成公司上班的张小龙打电话，问能不能将Foxmail卖给金山?张小龙回应说15万，雷军也接受了这个价格。雷军本来打算邀请张小龙去珠海金山商谈具体细节，但由于自己要忙着联想注资金山的事儿，派去和张小龙洽谈的研发人员又觉得，这么个软件，金山用1-2个月也能做出来。于是，这事就没影了。
1998年的秋天，周鸿祎经人引荐，第一次在广州见到了张小龙。当年的张小龙给周鸿祎留下的印象，是一名优秀而落魄的技术人员，外在开朗，内心保守。周鸿祎说，当年Foxmail是没有商业模式的，他经常批驳张小龙这一点，说要加广告，要盈利。张小龙说为什么非要这样?只要有用户，有情怀就好了。2000年3月26日，《人民日报》在第四版发表了一篇署名“魏然”的时评，题目为《免费软件饿着肚子挥洒冲动》，文章认为：张小龙“只是个悲剧人物”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e60001a80ddd431bcb" img_width="268" img_height="197" alt="码农到帮助马化腾赚取2万亿，雷军错过他后悔一生，身家成迷" inline="0">2005年，博大走向没落，张小龙和Foxmail被打包出售给了腾讯。张小龙在腾讯接手了QQ邮箱，并带领着QQ邮箱超越网易邮箱成为中国最大的邮件服务商，但这只是他再一次证明了自己的产品能力而已。2010年前后，腾讯内部还有另外两个团队也在开发类微信产品，但是他们忌惮会破坏和运营商的利益关系，压力之下这些项目都被暂缓了，张小龙则继续不管不顾地向前推进微信产品。
2010年年底，一向沉默寡言的张小龙给马化腾发出一封邮件，建议腾讯做移动社交软件。张小龙认为，移动互联网将来会有一个新的通讯工具，而这种新的通讯工具很可能会对QQ造成很大威胁。马化腾很快回复邮件，赞同张小龙的想法，并且让其作为负责人带领腾讯广州研发部开始这个项目。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37e20004f60dd8e2a7ad" img_width="600" img_height="400" alt="码农到帮助马化腾赚取2万亿，雷军错过他后悔一生，身家成迷" inline="0">当时腾讯内部对于微信的看法非常不一致，最后是在马化腾跟刘炽平的支持下，张小龙才做出微信的第一个版本。其实当时雷军的小米也做了一个类似的产品米聊，而且已经有一定用户量，但是微信出来后，米聊基本就消失了。试想当年如果雷军花了那15万，把张小龙招致账下，此消彼长，今天跟阿里巴巴一争长短的就是小米了，不是腾讯了。
当年张小龙不愿意去深圳，马化腾甚至给他开了绿灯让他跟团队留在广州，也成为了如今的广州客村的微信总部，这个全世界最大的社交软件之一的公司。张小龙爱好广泛，围棋、桌球、网球、保龄球，电脑游戏等都是达到圈中高手水平。张小龙开发出微信后，成为了腾讯的高级执行副总裁，对于张小龙的身家，许多人也非常好奇，有人说张小龙的年薪是3个亿。但是不管多少个亿，我想马化腾也愿意给，毕竟微信创造的价值岂是几个亿。