神一般存在的印度理工学院！在印=“哈佛+麻省理工+普林斯顿”
<img src="http://p1.pstatp.com/large/37e40000c4e2cfd2ee20" img_width="660" img_height="447" alt="神一般存在的印度理工学院！在印=“哈佛+麻省理工+普林斯顿”" inline="0">第一所印度理工学院的校址原本是英国的一所监狱，专门用来囚禁反对英国的印度政治异见分子。之所以选址在此，就是希望学校时刻铭记“人才是印度富强之本。”印度裔在全球科技业中的成功已经毋庸置疑，单论谷歌新掌门皮查伊和微软CEO萨蒂亚·纳德拉，仅仅这两家公司，印度裔高管就已经掌管了8000亿美元的市值，印度正在成为一个“盛产”CEO的神奇国家。标准普尔曾经对美国标准普尔 500 强企业的做了一次权威调查发现，这些企业中的 CEO 美国人最多，其次就是印度人。如果我们再往下分析这批“CEO”们，便会发现一个现象：不同于一些族裔高管都是移民二代，这一波登上硅谷权力顶端的印度裔高管，都是土生土长的印度人，他们在印度顶尖的高校完成本科教育，再蜂拥至美国，进入美国名牌大学如斯坦福、麻省理工学院深造，然后加入美国的高科技企业，再接下来的事情大家都知道了：这些来自印度高等院校的学霸精英，在世界上形成一个庞大的“CEO兵团”。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37e50000bdfdcd3ab76e" img_width="589" img_height="391" alt="神一般存在的印度理工学院！在印=“哈佛+麻省理工+普林斯顿”" inline="0">而他们所毕业的这所印度顶尖高校就是印度理工学院。印度理工学院(Indian institute of technology，简称 IIT)，是印度高等教育的神话。在印度流行这么一种说法：一流的学生进印度理工学院;二流的才出国念美国名校。以它不到3% 的录取率来看，确实可以睥睨美国名校。印度理工学院创建于1951年，在全国共设有 7 所校区，分别是 ：德里理工学院、坎普尔理工学院、卡哈拉格普尔理工学院、马德拉斯理工学院、孟买理工学院、瓜哈提理工学院和卢克里理工学院。在 2000 年《亚洲周刊》评选亚洲最佳理工学院时，印度理工学院(IIT) 以 7 所分校中的 5 所占据了前十强的“半壁江山”。美国“60分钟”节目评论：把哈佛、麻省理工、普利斯顿大学加在一起，就是印度理工学院在印度的地位。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e40000c4e394ca5b7a" img_width="584" img_height="431" alt="神一般存在的印度理工学院！在印=“哈佛+麻省理工+普林斯顿”" inline="0">如果没有第一任印度总理尼赫鲁的深谋远虑，就不会有今天名扬国际的 IIT。1947 年印度独立后，尼赫鲁预见到印度的现代化，科技将扮演重要角色，委派实业家萨卡尔(N.R.Sarkar)率领 22 人的委员会，研究成立一所以国际标准设置、按照 MIT( 麻省理工)为蓝本的高科技学院，在印度东西南北各设分校，才得以形成今天的布局。而 IIT 最重要的任务，就是成为印度的国家骄傲。55 年前第一所 IIT校园选址在卡拉普尔这个英国殖民者关印度政治犯的监狱，就是希望学校永远要记得“人才是印度富强之本”。上至总理的儿子，下至校长、教授的小孩，不论是谁，要进 IIT，考试成绩一定要在前2%。连其巴隆迪院长的女儿卡梅娅 ，考 IIT 的研究生也历经了四次失败。“印度理工学院神话”是许多印度人从十来岁起就被灌输的信念——考上了这所大学，他们的阶层、背景、社会关系都不再重要，仅凭一张毕业证就能立足社会。为了考进这所学校，孩子们起早贪黑，早上4点半就起床去上补习班，上完补习班之后上正课，正课结束之后，晚上还要补习。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37de0000bad65fecc29c" img_width="588" img_height="339" alt="神一般存在的印度理工学院！在印=“哈佛+麻省理工+普林斯顿”" inline="0"><span>这一切都是因为国家把大部分的高教资源，都集中在这所衔着国家使命出生的学校身上。它的基础设施和条件，都比其他大学好。</span>以国际优秀大学的普遍水准衡量，印度理工学院的资源谈不上丰富，分校 15 所、学生 3 万多名。可是，在印度，它是个让羡慕嫉妒恨的“大户人家”，每年印度政府给其它几千所理工学院的补助，总和也不过区区438万美元，只是 IIT 的 3%。1956 年，印度国会通过《理工学院法案》，它使学院在很大程度上躲过了官僚体系的干涉，学生课程也由各个校区自行决定。“政府只是把它建了起来，然后就撒手不管了。而那些政府撒手的领域，基本上都做得很出色。”印度理工被赋予独立招生权，自行组织入学考试。入学考试举行四十年来，没有任何考题是重复的。每一名想要进入印度理工学院的学生都要参加联合入学考试(JEE)，它是专为印度理工学院设置的考试，只考理科，分别是数学、物理和化学。三科分别设置淘汰线，仅仅总分合格是不够的，必须每科都同时高于各自的淘汰线。笔试通过了，还要参加长达五天的面试，并在此期间按笔试的排名顺序选择自己的专业。以前，印度有许多人会连续多年报考印度理工学院，在已经入学的学生里，有60% 的人都考了两到三次。2007 年起，联合入学考试出台了新规定，每人最多只能考两次。那些从印度理工毕业的学生，如果随后取得事业成功，这种优越感可能会持续一生;而对那些没有成就大业的毕业生而言，曾经考取印度理工的经历，这经历也够吹嘘一辈子的了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e60000b420c5658ec5" img_width="297" img_height="166" alt="神一般存在的印度理工学院！在印=“哈佛+麻省理工+普林斯顿”" inline="0">更重要的是，和美国工程学院通常也提供艺术和人文课程不同，印度理工学院专攻理工教育和工程学基础。并且印度理工学习非常难。课程极具分析性，高度依赖数学。即便如此，当国外大学为了在全球大学排行榜争取到好名次，鞭策教师写论文时，IIT 却在评估教师绩效，并不侧重论文发表量。因此，在以论文数量为评比重心的上海交通大学全球大学排名，IIT 只勉强挤进前 500名 ;但是，在以同业评分学术声望为根据的伦敦《泰晤士报》全球大学排行榜上，IIT 却名列前 50 ;其工科领域排名甚至是全球第三，仅次于 MIT(麻省理工学院)和柏克莱。“我们不在乎排名，好就是好。”德里校区教授阿格拉瓦曾自豪地这么说过。