神奇的APP！这款应用可以让 iPhone X 的“刘海”消失！
已经入手了 iPhone X 的朋友，如果你不喜欢手机屏幕上的“刘海”的话 （不喜欢为什么要买），现在有一款应用可以帮到你。名为 Notch Remover（凹口移除者）的应用最近上架了 App Store，售价 6 元。简单来说，这款应用通过在壁纸顶端添加一条黑边的形式，达到让“刘海”消失的效果。当然，这种办法只能让你在锁屏界面和主界面弄掉“刘海”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d400051e0705df7016" img_width="720" img_height="480" alt="神奇的APP！这款应用可以让 iPhone X 的“刘海”消失！" inline="0">需要注意的是，苹果在 针对 iPhone X 的应用开发规则 中明确，禁止开发者掩盖 iPhone X 的凹口。在开发者页面可以看到苹果针对 iPhone X 应用开发的详细要求，包括应用在状态栏上需要留出适当的空间，同时还要照顾到手势操作，以及视频比例的要求，等等。不过另一方面，既然这款应用成功上架，就意味着应用本身符合苹果规定——而看起来”不符合规定”的，其实是这款应用的产物——经过修改的壁纸。好吧，如果你有需要的话，可以 前往 App Store 下载 Notch Remover，都已经花近 1 万块买 iPhone X 了，这 6 块钱等于不要钱啊 。