神级般的5G新时代要降临，你的手机还能继续使用吗？WIFI能幸存？
与生俱来的创新基因，令“改变”成为互联网世界永恒的主题词。人与人之间、人与社会之间，都因互联网的深度介入而被深刻改写，释放出更多可能。2017年，传统行业与互联网如何擦出新的火花?站上变革风口的，又是怎样的奇思妙想和全新体验?网络“巨无霸”与“独角兽”的故事里，谁将写下新的传奇?新年伊始，我们又一次推出“2017互联网三大猜想”。虽然仅仅是预测，我们仍然十分期待：期待更多概念和技术落地开花，让日常起居多一些智慧便捷、多一份轻松舒适;期待更多规范和完善，让网络空间自由不失自律，有趣不悖有序;更期待自己能够参与其中，既为共享买单，也能激活梦想，一同遨游在时代的潮头。一个更美好的未来，将在这些期待中成真……中国已经建成全球规模最大的4G网络，而面对风雨欲来的5G，中国更是未雨绸缪，提前布局。据媒体报道，昨日在广州大学城，中国首个5G基站正式开通。
所谓“中国首个”是指，该基站基于5G新空口协议，在外场测试中尚属首次。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0001f08c7c4ac405" img_width="640" img_height="318" alt="神级般的5G新时代要降临，你的手机还能继续使用吗？WIFI能幸存？" inline="0">报道称，基站属广东移动联合设备商联合建设，是为迎接即将到来的2017年世界移动大会。下一步还将在大学城的体育场、图书馆、食堂、实验楼、教学楼等地布置。目前的测试中，5G网络速率可稳定维持到2Gbps，也就是250MB/s，秒下高清电影。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0005abf595f35b15" img_width="550" img_height="366" alt="神级般的5G新时代要降临，你的手机还能继续使用吗？WIFI能幸存？" inline="0">在今年年初，国际电信联盟公布的5G指标草案提到：每个5G基站至少能提供下行20Gbps以及上行10Gbps的宽带传输能力；还需保证500（km/h）的交通工具上的用户数据连接不中断；并且连接用户延迟不能超过4毫秒，同时还要保持1毫秒的超低延迟通信；单个5G网络在每平方公里的区域范围内，至少能够承载100万台设备。<strong>转折点在这一天到来！</strong>中国方案入选了5G（第五代移动电话行动通信标准）标准。美国时间11月17日，国际无线标准化机构3GPP的RAN1（无线物理层）87次会议在美国拉斯维加斯召开，就5G短码方案进行讨论。三位主角依然是中国华为主推的PolarCode（极化码）方案，美国高通主推LDPC方案，法国主推Turbo2.0方案。最终，华为的Polar方案从两大竞争对手中胜出！按照业界预计，2020年5G将开始全球范围内商用。这也就意味着：在正在到来的5G时代，中国通信核心技术第一次占领至高点，终于完成了弯道超车！再来做一个科普，什么是5G呢？4G和5G相比，简直就如同龟兔赛跑！<img src="http://p9.pstatp.com/large/46de0001f11c39584fa4" img_width="422" img_height="235" alt="神级般的5G新时代要降临，你的手机还能继续使用吗？WIFI能幸存？" inline="0">中国移动、中国联通也在5G领域布局完成。中国移动称，中国移动5G联合创新中心经过9个月的推动，现已拥有基础通信、物联网、车联网、虚拟现实/增强现实、云端智能机器人、工业互联网六大领域51家合作伙伴，建成首批4个开放实验室。看得出，中国移动联合通信企业、互联网企业及垂直应用行业合作伙伴，试图打造5G跨行业融合生态系统。而在5G未来网络方面，中国联通目前正在发展基于多级云协同的5G网络架构，支持移动边缘计算端到端服务解决方案。未来视频服务的用户体验将因此大大改进。华为则呼吁，各国政府和监管机构释放更多通讯频谱，建设无线千兆宽带（Gigaband）；同时，全球应以开放合作的精神引导5G技术标准统一，以降低成本、实现全球无缝互联互通。据港媒报道，未来七年内中国三大电信运营商在 5G 基础设施上的总投入预计将达到 1800 亿美元，远超 2013-2020 年他们在 4G 网络上估计 1170 亿美元的投入。这意味着中国移动、中国联通和中国电信的总资本开支相比它们在 4G 网络上的总投入增长大约 48%。报道称，这也将超过日本的支出，后者在七年内的 5G 网络支出预计将为 460 亿美元。富瑞投资银行预计，到 2022 年中国内地将有 5.883 亿 5G 用户，占当年全国手机总用户数的 39.9%。5G 网络最初将在 3-5 千兆赫波段上，这需要更多的基站以提供与目前的 4G 网络同样的覆盖范围，内地移动运营商在 5G 网络上更高的资本支出将受到一系列因素的推动。<strong>何时能体验 5G 的快感？</strong><img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc0005082abc6734a3" img_width="640" img_height="360" alt="神级般的5G新时代要降临，你的手机还能继续使用吗？WIFI能幸存？" inline="0">虽然业内厂商都表态 2020 年开始 5G 商用，但是 5G 尚未有统一的标准，中、美、欧在 5G 标准选择上有着激烈的博弈。中国企业在 2G 时代没有话语权，3G 时代主导了 TD-SCDMA 标准，4G 时代有 TD-LTE 标准，5G 时代有更多厂商参与标准制定，包括华为、中兴及中移动。2017 年 IMT-2020(5G） 峰会上，原中移动董事长、信标准化协会战略咨询委员会主任委员奚国华表示今年正式启动 5G 标准，今年底前完成 5G 第一基础版本。谁来满足如此贪婪的需求？运营商表示很为难。尽管运营商可以用载波聚合技术来提升速率，但分配给运营商的频谱资源毕竟有限，其实，这点频谱资源根本无法满足广大人民群众的流量需求。统计表明：<strong>约80%的移动数量流量来自WiFi，而运营商的蜂窝网络承担的移动流量不过仅仅20%左右。</strong>看看上图中两条蓝/粉线形成的一张无限延伸的大嘴形状，这张嘴正在随着移动流量的不断上升越张越大。此外，“高大上”的3G/4G/5G基站可不像我们家里的WiFi路由器一样想怎么放就怎么放，必须有国家允许，运营商花钱买来频率、挖沟布线、建设宏站等大手笔投入，甚至要应对广大民众对辐射的反抗才能部署。运营商要考虑投入回报，又要兼顾用户的流量需求的增加，他们似乎陷入了两难的境地。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0005af3026d06b9b" img_width="600" img_height="399" alt="神级般的5G新时代要降临，你的手机还能继续使用吗？WIFI能幸存？" inline="0">反观我们的WiFi网络，频率资源免费，设备价格便宜，加上一根线想怎么放就怎么放！可以彻底摆脱有线的束缚，随时随地让我们免费蹭网了！<strong>由此可见，WiFi和4G/5G的并存期仍将很长。在多网融合将变得更为重要。</strong>三大猜想：<strong>猜想1</strong><strong>5G时代加速来临</strong><strong>中国的5G研发进入技术方案验证和系统验证阶段，技术上或将有新突破</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/46df0001c9f962894cd8" img_width="500" img_height="293" alt="神级般的5G新时代要降临，你的手机还能继续使用吗？WIFI能幸存？" inline="0">2016年，通信领域最令人振奋的新闻莫过于华为代表、中国主推的极简码方案入选5G标准，让中国公司首次进入基础通信框架协议领域。同样在去年，发展5G写进了《中国制造2025》、“十三五”规划纲要和《“十三五”国家信息化规划》。到2020年，5G将完成技术研发测试和商用部署。5G 网络主要有三大特点。高速率，不仅仅是一秒钟下载30部电影这么简单，VR、AR、云技术将与生活无缝对接;高可靠低时延，让无人驾驶、远程手术不再遥远;超大数量终端网络，将形成更广阔和开放的物联网，让智慧家居、智慧城市成为可能。2017年，更多围绕垂直行业的5G标准将出台，以适应“万物互联”5G时代接入的多种设备;中国的5G研发，将进入技术方案验证和系统验证阶段，技术上或许有新的突破;更多实验性、概念性的5G产品，或将不断发布，让人们先睹为快。5G时代的到来，令人憧憬。虽距2020年正式商用还有一定距离，但随着与家电、汽车、医疗、游戏等行业配套的5G标准陆续出台，随着5G技术不断完善进步，随着一大批5G产品应运而生，诱人的5G时代，正像一幅拼图一样，在我们眼前逐步呈现。<strong>猜想2</strong><strong>互联网慈善进入监管元年</strong>相关部门加快网络慈善立法，监管能否取得实质性进展，值得期待移动互联网时代，公益慈善打开了新大门，朝着精细化、全民化、广覆盖的趋势发展。各类网络慈善形式通过社交的强关系性，为需要帮助的人提供高效便捷的筹款渠道，对传统慈善进行有益补充。然而，去年的多起互联网慈善闹剧令人警醒。商业利益泛滥，第三方募捐信息平台良莠不齐；受助人信息的事先审查和资金用途的事后监管程序，均不到位；募捐与个人求助界限模糊，法律适用范围不够清晰……互联网慈善，面临无序和不够透明导致的信任危机，容易成为少数不法分子的“生财之道”。2016年9月，我国慈善制度建设的第一部基础性、综合性法律《中华人民共和国慈善法》正式施行，规定没有获得公开募捐资格的个人和组织不得在网上公开募捐。民政部随后公布了首批13家互联网公开募捐信息平台。下一步，民政部将根据慈善募捐服务供需状况及社会各界反响，适时启动后续批次的平台遴选与指定工作。2017年，互联网慈善将进入监管元年。相关部门将进一步建设慈善组织信息发布平台，对互联网公开募捐信息平台进行随机检查，同时进一步发动社会监督，建立公众投诉举报邮箱。国家将通过强有力的硬性指标，确保慈善事业在阳光下运作，告别“一次性善良”，实现可持续运营。<strong>猜想3</strong><strong>人工智能嵌入日常生活</strong><strong>机器人不再遥不可及，更多概念性产品将走入日常生活</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00050a6f36bbf389" img_width="562" img_height="300" alt="神级般的5G新时代要降临，你的手机还能继续使用吗？WIFI能幸存？" inline="0">2016年初，阿尔法围棋(AlphaGo)战胜李世石，举世皆惊;2017年刚开年，神秘账号大师(Master)又在网络对弈中击败柯洁、古力、聂卫平等棋手，连胜60场。关于机器人的话题，又一次被推到风口浪尖。过去一年，机器人产业大事连连。谷歌旗下子公司推出运动平衡能力高超的机器人，中科大发布国内首台交互机器人“女神佳佳”，微软、脸谱、百度等互联网巨头纷纷投资研发聊天机器人产品，2016世界机器人大会在中国召开，《机器人产业发展规划(2016—2020年)》等重头文件陆续发布。2017年，机器人智能化程度将不断提高，应用领域将持续扩展，更多概念性产品将走入日常生活。在餐厅、酒店，能够享受机器人咨询、搬运行李、传递食品等服务;在医院，则有机器人医生提供诊断、治疗;如果某一天发现快递小哥、外卖小哥变成了无人机，也不必惊奇。更多看不见的机器人，即虚拟AI(人工智能)也将提供全方位服务。除了提供实时天气交通情况和个性化新闻资讯，将语音与文字轻松互换，还能陪你聊天、解闷。从机器人诞生的那一天起，关于人机关系的忧虑挥之不去。2017年，这些忧虑并不会消失，但随着人类和机器人真正开始紧密互动，对这个问题的思考将会更有实质意义。未来，经历圈地式发展后的网络直播将更加注重内容深耕，并加速向垂直领域延伸。为满足受众的分众化需求，网络直播将与更多行业结合，“直播+体育”“直播+电商”“直播+教育”等形式将不断涌现并逐步走向成熟。同时，在无人机、VR(虚拟现实)技术等辅助下，人们将收获前所未有的视觉体验，鸟瞰山川、穿梭楼宇不再是幻想，身临其境、触手可及将变为现实。