神鬼莫测的千年传奇古术
<span>今天一说到机器人,人们往往以为这是当代西方科技的产物,但据史料记载，机器人最早的诞生地很可能是中国。不过，在当时它们通常被称作“人偶”、“木人”或者“傀儡”。</span><img src="http://p3.pstatp.com/large/39bc0000c151a3322719" img_width="484" img_height="300" alt="神鬼莫测的千年传奇古术" inline="0">远在三千年前的西周,一个叫偃师的工匠给周穆王献上了一具人偶。起初，穆王以为是偃师的随从，不以为意。在得知这是偃师用木头所造之后，非常惊讶，把自己的宠姬也叫来一起观看。只见那偶人前进、后退、前俯、后仰，动作和真人无一不像，掰动下巴，就能曼声而歌；调动手臂，便会摇摆起舞。表演结束后,那人偶还向周穆王的宠姬抛了抛媚眼。这一抛，令周穆王勃然大怒，认定眼前的人偶一定是个真人，要将偃师当场处决。偃师急中生智,立刻上前将偶人拆开来给周穆王看。经过仔细“检测”，周穆王发现它不过是一堆由木头和皮革组成、涂以胶漆和颜料的“死物”而已，偃师这才躲过一场杀身之祸。对于《列子·汤问篇》中记载的这个故事，也许有人以为它只是一个富有想象力的神话传说。因为周穆王本身就是中国历史上极富神话色彩的君王之一。传说他喜好游历,曾驾八骏之乘驱驰九万里，西行至昆仑之丘，观黄帝之宫，又设宴于瑶池，与西王母作歌相和。有这样神奇的故事流传下来，自不奇怪。有意思的是周穆王检验它的方法：“王试废其心，则口不能言；废其肝，则目不能视；废其肾，则足不能步。”这实际是一种标准的科学方法：将人偶视为一个“黑盒子”系统，借由不同的“输入”与“输出”，推敲各种器官所主宰的功能。根据现代生理学常识,无论如何也无法将心脏和语言、肝脏和视觉、肾脏和腿走路联系在一起，然而它却符合中医思想。《黄帝内经》中有这样的记载：“心开窍于舌”、“肝开窍于目”、“肾主骨”。从这一点上可以说明，偃师的传说并非全是夸夸奇谈，而是符合当时的实际认知水平的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39b60003ddae7eafa3dc" img_width="400" img_height="250" alt="神鬼莫测的千年传奇古术" inline="0">从春秋战国直至汉魏,由于战争的频繁及后来铁器的出现，加之农业生产和城邦生活的大发展，机关之法在军事、农业到手工业领域纷纷登台亮相。一时间，星光闪耀，大师云集。这时候的机关大师当首推墨子和鲁班，集大成的则是汉代大科学家张衡，以及三国时的诸葛亮和马钧。墨子发明的众多守城器械，因机关的使用变得精妙；和他同时代、被奉为“木工祖师”的鲁班，传奇故事更是不计其数，其创制“机关鸟”的传说和“鲁班锁”、“鲁班枕”的实物，千古流传。张衡的“地动仪”和“浑天仪”，已将巧妙的人造机关用于观测天象和地理之变；而诸葛亮的“连弩”和“木牛流马”，则是极考验机械技术的技术发明。三国时，魏国的马钧被人称为“木圣”，他复原了众多过去只闻其名、未见其物的机关发明。相传出自黄帝的“指南车”、东汉毕岚的“翻车”，以及同时期对手诸葛亮的“连弩”等等，都被其复原，其中最精妙的当属“水转百戏”。史载，一个藩国曾向魏明帝进贡一种杂耍器具，名为“百戏”，明帝叫人把它装设在洛阳宫里，可安装完成后，众多木偶人却呆若木鸡，动不起来。魏明帝问马钧：“你能使这些木偶活动吗?”马钧肯定地回答道：“能!”明帝遂命马钧加以改造。马钧叫人购买了上等的木料，叫工人依照他设计好的图样，雕成许多整齐排列的木齿轮，同时建起一座大蓄水池，以水力驱动控制木偶的机关。当魏明帝前来观看时，只见木偶们有的击鼓，有的吹萧，有的跳舞，有的耍剑，有的骑马，有的在绳上倒立，还有百官行署，其巧妙程度比原来的有过之而无不及。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39b70003beac970d1123" img_width="500" img_height="334" alt="神鬼莫测的千年传奇古术" inline="0">在中国历史上，隋炀帝杨广是一个颇遭非议的皇帝。除了大兴土木和荒淫无度之外，“玩物”也是其喜好之一。据说他因喜爱一个会讲故事的柳姓秘书到了极点，令人做了一个和柳一模一样的木制玩偶，摆在床头。这个木人的腹部装有机关，能够站起来、坐下去，并能行跪拜礼。每当在后宫夜饮，他就叫宫人把柳的木像放在桌上，供他玩耍。隋炀帝曾下令给自己修了一座私人图书馆，叫观文殿，仅书房就盖了12间。这个图书馆的门后藏两个“飞仙”。每当隋炀帝驾临，就有侍从捧着香炉在前开路，在距离馆门一丈远的地方停下来，一踩暗钮，便触动机关一一这时，“飞仙”就降下来，手捧锦幔卷起，窗户立即打开，室内的书橱也同时开启。当皇帝的车驾返回宫殿时，门窗又都自动关闭，恢复正常。这所有的动作都是一个机关在控制。至于前朝的“水转百戏”,会玩的隋炀帝自然也不放过。据记载，这一套水上娱乐系统规模十分庞大：光固定在水上的机械玩具就有72种之多，以古代故事为蓝本，上刻各种先贤人物和花鸟鱼虫造型，称为“水饰”；另有歌舞伎船12条，上置伴奏木人，和歌女交相弹唱。最令人称奇的是7条名叫“小舸子”的酒船：船身长8尺，上置5个木人：一个擎着酒杯站在船头，一个捧着酒钵站在旁边，一个在后撑船，两个在中间烧汤温酒。酒船绕着水池的边行走，每当行到坐宾客的地方，船头擎酒杯的木人就停住进酒，等客人饮完了酒，接过酒杯，回过头来,让捧酒钵的木人再斟满酒，然后船继续前行，到下一位酒客的位子前再停下……所有木刻的运转全都由岸上和水里的机关控制，“奇幻之异，出于意表。”每年三月三日这天，隋炀帝在水湾边与文武百官聚会宴饮，叫上他们一起观赏。这些机械作品的自动化程度应已达到相当高的水平，只是并未记述其中的关键机构。船上的人偶究竟是如何工作的？至今仍然令人难以琢磨。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39bc0000c17a884c3048" img_width="500" img_height="330" alt="神鬼莫测的千年传奇古术" inline="0">唐朝时，有一位很有名的小说家，名叫张鷟，每次新罗和日本的使节来到朝廷，都要打听他有没有新的作品问世，如果有，便立刻不惜重金和珠宝,把他的新作买走，回国后广为传诵。他曾写有一部奇书《朝野佥载》，上面记述了他耳闻目睹的唐代众多的遗事轶闻，其中就有各种机关之法。据张鷟记载，当时的大匠杨务廉设计的行乞木僧，可说最具意趣。该木僧“手执一碗，自能行乞。碗中钱满，关键忽发，自然作声云：‘布施!’”这大概是历史上关于“语音机器人”最真切的记载了。不料，这项发明很快就落后了。洛州的一个小县令殷文亮“刻木为人”，不仅能说话，还能唱歌吹笙，劝人饮酒。最妙的是，“饮不尽，即木小儿不肯把；饮未竟,则木妓女歌管连催”一一如果酒杯里的酒没有喝干，木制机器人就不再给你斟酒；如果没有喝尽兴，就连唱带吹地催促你继续饮酒。机关之术发展到唐朝，已颇为普及，且花样繁多，已经出现在唐朝各个阶层和各种用途中，机关的奇巧也更令人瞠目结舌。比如，郴州刺史王琚，用木头雕刻成一只木獭，将它沉到水里就能自动捕鱼，捕到鱼后，便会伸着头颈浮出水面。对于这则奇闻，张鷟有自己的推测：木獭嘴里估计安放了与饵食连动的机关，遇有鱼来食，机关便被触发，“口合则衔鱼，石发则浮出”。唐朝武则天如意年间，海州向朝廷进献了一位匠人，能制造十二时辰车，其特别之处在于，当车旋转到正南时，午门便自动开放，有驾车的马与人从门里探身出来，比指南车更为先进。以上种种显示，此时的木制机械，已经不只是按下开关后依照预先设计好的顺序自动运转了，而是能“分辨”外界的反应以进行自动调节。可以说，已经具备了一定的“智能”，这种智能简直到了令人匪夷所思的程度。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39bc0000c187a20d3a06" img_width="640" img_height="371" alt="神鬼莫测的千年传奇古术" inline="0">到了宋代，由于活字印刷术的出现,文献资料的数量比前代呈指数级增加。有关机关的记载更是众多。其中最为著名的，是苏颂发明的“水运仪象台”。福建人苏颂是比王安石大一岁的同科进士，官至吏部尚书，但他政治上表现平平，唯独对科技兴趣很大。宋哲宗元佑年(公元1087年)，苏颂下决心要干个大项目，他找了一个得力助手——自己的下属韩公廉，又蒙皇上恩准立项落实了经费和人员，还成立了专门机构。5年后，水运仪象台大功告成，皇上下诏，令三省和枢密院的官员都来参观。这是一座高达10.5米的超大型天文钟，以水为动力，以水的称重变化为计时基准，将以水为动力的枢轮、观测天象的浑仪、演示天象的浑象和报时装置巧妙地结合在一起。它的建造，堪称中国历史上的头号“大科学工程”。大概由于工程过于浩大名构极为精巧复杂，史官也难以明白其中的奥妙，只好用一笔带过说其概貌。水运仪象台落成后只过了35年，金兵攻入开封，这座仪器随即被拆卸后运到北京。可金国无高人，硬是没弄明白个中奥妙，组装不成，终至“弃毁”。到绍兴三年（公元1133年)，宋高宗赵构也想在杭州恢复这一前朝巨制。他将苏颂的儿子苏携召到手下，又向天下征求苏颂的书，组织专家讨论，但最终也没能弄明白水运仪象台的结构，只好作罢。