福建神秘首富，他身价260亿跑去种菜，却比肩马云登上科技福布斯
<img src="http://p1.pstatp.com/large/434b00033c3f89fc87b1" img_width="548" img_height="399" alt="福建神秘首富，他身价260亿跑去种菜，却比肩马云登上科技福布斯" inline="0">林秀成是典型的闽南安溪商人，既精明又神秘。他的发家史颇为神秘，林秀成本人也极少提及往事。在2017年胡润全球富豪榜上，林秀成、林志强父子以260亿元蝉联厦门首富。林秀成创立的三安光电是国内LED产业的龙头，在天津、芜湖等多个城市布局LED生产，在国内LED芯片市场中市场占有率超过20%。林秀成也被称为“LED大王”。目前，61岁的林秀成不再担任三安光电董事长一职，但或依然继续担任三安光电控股股东三安集团董事长，仍为三安光电的实际控制人之一。1956年出生的林秀成，今年年龄已达61岁。在网上几乎搜索不到林秀成的任何资料，但是他的足迹却已遍布大江南北，除了钢铁生意外，电子、茶叶、房地产他都经营过。很多人说他的经商能力似乎是天生的。靠倒卖废钢铁边角料起家，凭借与三明钢铁厂的贸易赚得盆满钵满。但2002年，国内钢铁寒冬开始，林秀成此前就已开始提前布置战略转移，2000年，他瞄准了国内LED产业这个空白地段，开始了三安光电驻足LED、外延芯片国产化的破冰之旅；由于小型钢企规模太小，再加之铁矿石连连涨价。成本提高后，使三安钢铁陷入危机。林秀成开始投资高附加值的电子高科技项目，他同时也看好房地产的升值潜力，逐步把集团业务进行拓展。从钢铁转向陌生的电子项目，不仅需要胆识，也需要智慧，林秀成很快就收获了投资高科技的“果实”。<img src="http://p1.pstatp.com/large/434e00003e8fd7da65c7" img_width="500" img_height="332" alt="福建神秘首富，他身价260亿跑去种菜，却比肩马云登上科技福布斯" inline="0">2004年，林秀成将三安总部从安溪搬迁至厦门，同年，三安电子在厦门获得迅猛发展。如今，三安电子与美国EMCORE公司合作，建成国际级研发与产业化中心，在蓝光、半导体激光器、白光照明、主动通信元件等光电子领域与世界水平一争高下。2014年上半年三安光电实现销售收入21.77亿元，成为了LED上游名副其实的“赚钱王”。林秀成的产业王国如同滚雪球般越滚越大。成功出自奋斗，发展源于创新，长期以来，全球LED 专利主要集中于日本、欧美等国家。中国LED 企业进入这个领域比较晚，在原始的技术积累和专利圈中处于比较劣势的地位。2013 年三安加快全球化专利布局以提升其专利优势，一方面认购台湾璨圆光电股份，成为其第一大股东，实现核心专利技术授权;另一方面收购美国流明公司100%股权，进入全球LED 外延片和芯片核心专利技术授权网络。2015年，林秀成、林志强父子以340亿元的财富，取代了新华都集团老板陈发树，成为福建首富。近几年，林秀成、林志强父子成为财富榜单中的常客。褚时健种橙、丁磊养猪，现在的林秀成也爱上了农业。 食品安全问题大家越来越关注，“人多地少”也是一大问题，基于这两点，可确保植物安全、可大大集约土地的“植物工厂”，不管是经济前景，还是社会效益，都值得自己去投资。林秀成说道。<img src="http://p1.pstatp.com/large/43500000223c77d38ecf" img_width="550" img_height="358" alt="福建神秘首富，他身价260亿跑去种菜，却比肩马云登上科技福布斯" inline="0">种菜可不是首富的业余爱好，首富的“菜园子”是目前全球最大的“植物工厂”！现有1万平米的种植面积。在植物工厂里，从种子到收割，蔬菜的生长周期在45天到50天，而且，可以一年四季不分昼夜地循环生长。蔬菜生长的环境是十万级净化厂房，全程处于无菌状态之中，所以没有污染，也不会使用农药；不是土壤栽培，也不含重金属。从栽培室采摘出来，甚至也洗都不用洗，就可以直接食用。林秀成和众高管的餐桌上，几乎每天都会出现哪里产出的蔬菜。除了高品质安全蔬菜的生产，还将进行高附加值的名贵珍稀中草药的培育，保健品及抗病毒、抗肿瘤、抗抑郁、预防老年性疾病等药用中间体材料生产。“我们有世界上最好的光源，如果用在植物培育上，将给人类健康带来很大的福祉。”林秀成解释到。2017福布斯全球科技界富豪榜，有35位来自亚太地区，马云连续3年在亚洲科技界富豪中排名最高。而照明行业只有一位上榜，三安光电创始人林秀成跻身其中，排名第54位。