离开阿里创业，2年后，他的公司年营收50亿，雷军连续投了三轮
只用了十分钟，赵晨就“拿下”了雷军的投资。那是2015年，海拍客还没有注册公司，加上赵晨自己，只有两个人，一天，他接到了同为阿里出身的顺为资本合伙人李锐的电话，说雷军对这个项目很感兴趣，想聊一下。赵晨和同事当即就从杭州飞到了北京，下午4点赶到顺为办公室的时候，发现一屋子里坐了十几个人，雷军让他们讲一下PPT，赵晨翻开第一页讲了两句，雷军就说“好，知道了，下一页”，这样只用了十分钟，所有的PPT都讲完了，雷军站起来说，“感谢你们的时间，今天咱们就聊到这里”。“连个合影都没要到，”赵晨半开玩笑地说，当时他觉得顺为的投资肯定没戏了，心里还在盘算着往返四张机票的钱又打了水漂，没想到晚上10点飞机在杭州一落地，电话就响了，带来了一个出乎意料的好消息“雷总决定投资你们”，原来，雷军很懂又很看好的项目，做决定就很快，第二天，顺为的投资团队就跟过去了。这也算顺为少有的“例外”，因为他们很少投资天使项目，之后顺为又跟投了海拍客的A轮和B轮，在接受记者采访的时候，李锐甚至表示接下来的那轮融资也是绝对要投的，如有可能还要超额跟投——似乎是为了弥补天使轮占比较少的一个遗憾，当时更大的股份被赵晨高中“睡在上铺的兄弟”抢走了……<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd00022aae591d5e1f" img_width="493" img_height="645" alt="离开阿里创业，2年后，他的公司年营收50亿，雷军连续投了三轮" inline="0">