科学家证明有氧运动可以改善记忆功能，对预防老年痴呆有积极意义
有氧运动可以改善记忆功能，在年龄增长的同时保持大脑健康。最近一项由澳大利亚领导的研究，对运动锻炼和大脑卫生之间的关系再一次做出了正面积极的肯定。这是悉尼大学澳大利亚国家辅助医学中心(NICM)首次与英国曼彻斯特大学心理与心理健康学院进行的国际合作研究项目。来自曼彻斯特大学的研究人员和当地同事确认了有氧运动对被称为海马体的一处大脑区域有正面的影响，该区域对记忆和其他大脑功能至关重要。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70004916a52ef9ab3" img_width="600" img_height="450" alt="科学家证明有氧运动可以改善记忆功能，对预防老年痴呆有积极意义" inline="0">Credit:123RF大脑的健康会随着年纪的增长而下降。在40岁以后，大脑的体积平均每10年减少大约5％左右。通过对实验室小鼠和大鼠的研究表明，体育锻炼增加了海马体的大小，但直到此次合作以前，在人类实验中的尚未看到类似的现象。此次研究人员系统地回顾了14项历史临床试验。这些试验的内容包括，在有氧运动或其他控制条件下锻炼之前和之后，分别用和脑成像仪器扫描737名实验参与者的脑部。参与者包括健康成年人、轻度认知功能障碍人士(如阿茨海默症)和临床诊断的精神疾病(包括抑郁症和精神分裂症)患者。年龄从24岁到76岁不等，平均年龄为66岁。研究人员核对几项有氧运动的效果，包括健身自行车机、步行和跑步机跑步。实验时间从3到24个月不等，每周2-5次。结果发表在《NeuroImage》期刊上，总的来说，尽管运动对海马体的总体积没有影响，但它确实显著增加了人类左侧海马区的大小。NICM博士后研究员，论文的主要作者Joseph Firth说，这项研究为运动对大脑健康有益这一论断，提供了迄今为止最确切的证据。Firth说：“当你运动时，你会产生一种叫做脑源性神经营养因子(BDNF)的化学物质，它可能有助于保护脑神经元来减少与年龄有关的功能衰退。”“我们的数据显示，与其说是增加海马体的大小，大脑的主要健康收益是由于有氧运动减缓了脑体积的萎缩。换句话说，可以把运动看作是大脑的维护项目。”Firth先生说，通过体育锻炼延长大脑的“使用”年限，实验结果暗示我们可以更好地预防与衰老相关的神经退行性疾病，如阿茨海默氏症和老年痴呆症产生的影响——但是需要进一步的研究来确认这一点。有趣的是，体育锻炼是进入老年后维持大脑健康和脑功能的极少数“已被证明”的方法之一。本文译自 medicalxpress，由译者 majer 基于创作共用协议(BY-NC)发布。