科学揭秘！俄罗斯科学家发现万年前有人头部中枪死了！你相信么？
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e10002546d43ead950" img_width="625" img_height="448" alt="科学揭秘！俄罗斯科学家发现万年前有人头部中枪死了！你相信么？" inline="0">在被禁的考古学里真的有可能会有这种东西吗？这一个不应该被发现的事件，再被我们发现到后很可能会重写历史。虽然很多人不愿意接受这事实，但是一些异常的发现使我们很清楚历史上确实发生过这些事,而我们对为甚么这些异常的事件会发生在那些年代完全没着落，我们实际上根本不了解数千年前的地球到底发生过什么事，但那答案似乎就在我们眼前。有些人认为这些是一个不可思议的发现，而其他人则认为他们没有坚实的背景资料，但这可能使那些一直以来坚持着自己信念的主流科学家有一丝摇晃。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e20000a04020edd290" img_width="521" img_height="377" alt="科学揭秘！俄罗斯科学家发现万年前有人头部中枪死了！你相信么？" inline="0">来自俄罗斯的研究人员表示，其中一个不合时宜的发现是被枪支射击的史前野牛，但唯一奇怪的是它的年龄。那个野牛的颅骨中有一个弹孔的痕迹而它的遗骸现在正展示在莫斯科古生物博物馆，在颅骨上可看到一个完美的圆孔，而据说这是由高速发射子弹的撞击所造成的。研究人员认为，即使他们从来没有发现子弹的遗骸，但是颅骨中的孔与我们当今所使用的子弹的口径很相似。更奇怪的是，这种动物原生于东西伯利亚的雅库齐(Yakuzia)地区，而这是一件超过三万年前的事件！那我们到底在历史上错过了什么？数千年前是否有高度先进的文明存在着？在我们所谓的「现代史」之前？<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de0002bc56195c70d2" img_width="488" img_height="338" alt="科学揭秘！俄罗斯科学家发现万年前有人头部中枪死了！你相信么？" inline="0">另一个奇怪的案例是我们所谓的「尼安德特猎人(Neanderthal hunter)」。在公元1921年，大英博物馆收到了一个在奇怪的情况下所发现的人类颅骨。在位于赞比亚(Zambia)的一个偏远锌矿，之前被称为北罗得西亚(Northern Rhodesia)，工人偶然找到了一个神秘的洞穴。那洞穴里装满了人类的遗骸，这给了我们「这地方应该是一个史前公墓」的印像。骨骼的寻找是一个非常笨拙的过程，最后只有少量的骨头会落在研究人员的手中，但在这些骨头中，研究人员发现了我们所谓的布罗肯山人(Broken Hill Man)或罗得西亚人(Man of Rhodesia)。起初，头骨被归类在海德堡人类(Homo heidelbergensis)的类别下，研究人员因为它的大小甚至怀疑它到底是不是属于我们人类的。经过许多仔细的调查，研究人员终于把布罗肯山人或罗得西亚人放入了非洲尼安德特人的系谱。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e1000254ad924a1e73" img_width="553" img_height="331" alt="科学揭秘！俄罗斯科学家发现万年前有人头部中枪死了！你相信么？" inline="0">但是，我们对颅骨的调查发现了两件有趣的事。首先，这是个几百万年前出现的颅骨和它患有了精神疾病。更神秘的是，在颅骨的两侧有了两个全圆形的孔，一个入口一个出口，而两者都俱有相同的直径。这是关于罗得西亚人的主要奥秘之一，因为专家们都找不到任何线索来证明什么东西能导致颅骨上这两个完美的洞。根据Mair教授，伤口有可能是由某种子弹所造成的。伤口是由矛造成的可能性早已被放弃，因为矛造成的伤口外型跟这完全不相同。所以，我们如何解释数百万年前有子弹伤口的谜题呢?这又是一个科学领域里「我们没办法理解」的状况之一。那你相信什么？有可能我们所知道的历史是错误的，而在几千或几百万年前地球可能就已经有高度先进的物种?小编观点：大千世界，无奇不有，科学家的探索也真是够了！