科学家在这些深海鱼类中发现了一种全新的眼细胞
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df000157446696f92a" img_width="554" img_height="225" alt="科学家在这些深海鱼类中发现了一种全新的眼细胞" inline="0"><span>与其他共享栖息地的鱼类不同，缪氏暗光鱼（pearlside）活跃在黄昏和黎明时分——这种行为被称为黄昏活动型行为，换言之，这是非夜间性及非日间性的行为。</span>
现在，研究人员发现这种鱼类长有独特的眼细胞：对比研究人员先前遇到的其他感光细胞，这些眼细胞作用不同，其效能可能更高。之前你很可能听过这些原理：在大多数的脊椎动物（包括人类）的视网膜上，视觉接收器有着两种不同的感光细胞，分别为锥状体和杆状体。在白天等光线充足之时，锥状体的工作状态最佳。而杆状体则对光线差异更为敏感，所以在光线弱的情况下，我们使用杆状体较多。（哺乳动物还有第三种感光细胞，不过这种细胞和以鱼类为主题的本文无关。）深海鱼类存活于黑暗的海洋深处，太阳光不能穿透海洋照射于此。所以，大部分深海鱼类已完全丧失视锥细胞，留在其眼中的只有<strong>视杆细胞</strong>。然而，缪氏暗光鱼在黎明和黄昏时刻会接近水面，这个时候恰好有一些光。而研究人员已发现它们的眼睛既不像深海鱼类的眼睛，也不像黄昏活动型动物的眼睛。昆士兰脑研究所的研究人员Fanny de Busserolles 说：“之前，人们认为缪氏暗光鱼的视网膜全是由视杆细胞构成；但我们的新研究表明事实并非如此。”在光线较低至光线适中的情况下，很多物种结合使用视锥细胞和视杆细胞，这叫中间视觉。.光照低时，人类及黄昏行动型动物都使用中间视觉。例如，在光线较好的夜晚和黄昏中，猫看东西时会结合使用视锥细胞和视杆细胞，但使用得更多的是视杆细胞。de Busserolles表示：活跃于黎明及黄昏的缪氏暗光鱼已发展出一种全然不同的对策。“它们并没有结合使用视锥细胞和视杆细胞，<strong>而是将两种细胞的各自特性融合成一种单一的、更高效的感光细胞。</strong>”研究人员把这种新发现的细胞称作“类视杆性视锥细胞（rod-like cones）”，因为显微镜下的它们就像是两种细胞的结合体。据首席研究员Justin Marshall所说，该发现表明：做出假设一点都不难——以至在我们觉得答案已呼之欲出的时候，大自然还是能够带给我们惊喜。他说：“人们总喜欢把所有事情都区分成黑或白。”“然而，我们的研究说明了真相也许和过往的理论不同。当我们把感光细胞划分成视锥细胞和视杆细胞时，我们需要更为谨慎且更全面地进行研究。”该研究已发布于期刊Science Advances上。<strong>本文为蝌蚪五线谱原创，版权归蝌蚪五线谱所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，否则追究相关法律责任。如需转载请访问http://rightknights.com/pub/pub_author?greatAuthor=CIHHF&type=0获得合法授权。</strong>