科技水平先进的美国，正在研究一项兵种，并将成为美军的典范
美国军方正在制造新一代的士兵，预计在十年之内，机器人就会成为美军的主要战斗力量。机器人土兵是美国陆军把自己打造成为一支21世纪军队的关键。这项耗资1270亿美元的“未来战斗系统”计划是美历史上最大手笔的军事合同。军方指出，机器人土兵可以日益像人类一样思考、观察和反应。在开始阶段，机器人象玩具卡车一样，行动受到遥控。随着智能系统的发展，其自动化水平也会越来越高。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d600006cc2e7cd06df" img_width="500" img_height="331" alt="科技水平先进的美国，正在研究一项兵种，并将成为美军的典范" inline="0">机器人土兵是美国军政府30年来一直梦寐以求的东西。一些研究人员却说，要完全实现机器人士兵投入实战至少还需要30年。在此之前，军方必须面对一个难题：是否打算放手让机器人来区别敌人和朋友以及战斗人员和旁观者。设计者们所设计的机器人可以像人或者鸟类或者是蟋蟀、蟑螂等昆虫那样的行走和观察。随着纳米技术的发展，或许可以研发出“灵巧微粒”机器人土兵。五角大楼计划让机器人来运输给养、搜集情报、搜查建筑物或者是炸毁建筑物。所有这些设想还都处于研究当中，投入实战尚需时日。但是数百个机器人已经在伊拉克挖掘路边炸弹，在阿富汗搜索洞穴或者在武器仓库前面充当卫兵。几年前已经有一种携带有武器的机器人出现在巴格达。这种机人一分钟可以发射1000发子弹。尽管还是由土兵用笔记本电脑来控制，这种机器人却是该类型机器中第一种承前线步兵任务的杀人机器。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d800002f27be5d5fc6" img_width="402" img_height="270" alt="科技水平先进的美国，正在研究一项兵种，并将成为美军的典范" inline="0">美国空间和海上战争系统研究中心的机器人专家巴尔特·埃弗里特和他的同事们正在研发用于未来战争的机器人。一个四英尺高、右持枪的独眼机器人原型停放在该研究中心的一个生产车间里。这个机器人可以执行搜寻和击杀敌人的基本指令。完成准备后，它向一个百事可乐罐瞄准并且开火。埃弗里特说：“这是我所知道的第一个可以找到目标并且开枪射击目标的机器人。”<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d50003e16bf17ece23" img_width="500" img_height="371" alt="科技水平先进的美国，正在研究一项兵种，并将成为美军的典范" inline="0">空间和海上战争系统研究中心正在研究的机器人是美国正在研发的五大类军事机器人中的一类;其它几类中包括有可以侦察建筑物、地道和洞穴的机器人，可以运输几吨武器和给养以及从事搜寻和侦察工作的机器人以及无人驾驶飞机。