科技录：全球著名黑客大咖简介
凯文·米特尼克(Kevin Mitnick)<img src="http://p9.pstatp.com/large/46e000017c79c9726066" img_width="300" img_height="199" alt="科技录：全球著名黑客大咖简介" inline="0">凯文·米特尼克(Kevin Mitnick)
米特尼克曾经是美国最想要抓到的犯罪分子，他曾经攻入五角大楼和美国数字设备公司(Digital Equipment Corp)等机构的计算机网络。米特尼克多次因黑客攻击而被捕入狱，这也使他成为了业界名人。他在内华达州开办了米特尼克安全顾问公司(Mitnick Security Consulting)，他还是一位作家。他的最新作品《线中幽灵》(Ghost in the Wires)记录了他最为著名的黑客攻击事件，而小说《骇客追缉令》(Takedown)就是讲述他的故事，《骇客追缉令》描述了在90年代中叶，对米特 尼克的抓捕过程。自从米特尼克获释出狱以来，他仍旧是是公众关注的焦点，频繁受邀演讲和进行签名售书。乔治·霍茨(George Hotz)<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db00058289d1d79674" img_width="300" img_height="199" alt="科技录：全球著名黑客大咖简介" inline="0">​乔治·霍茨(George Hotz)霍茨是名年仅22岁的黑客，他因将苹果iPhone手机越狱(jailbreaking)，和破解索尼PlayStation 3，而名声大振，而对PlayStation 3的破解，最终也使得霍茨与索尼对薄公堂。索尼对霍茨提起诉讼，双方最终达成和解，索尼禁止霍茨破解索其产品。而黑客组织Anonymous则继承了霍茨的事业，针对索尼发起了报复性攻击。霍茨此后被社交网站Facebook招致麾下。艾德里安·拉莫(Adrian Lamo)<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000017de84e3d04ee" img_width="300" img_height="199" alt="科技录：全球著名黑客大咖简介" inline="0">​艾德里安·拉莫(Adrian Lamo)艾德里安因入侵《纽约时报》(New York Times)的计算机网络，而在2003年被捕，他在一系列Op-Ed投稿人中添加自己的名字，并使用一个LexisNexis账号进行搜索。他被判在家监禁。艾德里安在2010年重新回到公众的视线之中，艾德里安当时向美国政府报料称，前美军陆军情报分析员布拉德利·曼宁(Bradley Manning)称，他已经将政府机密外交文件泄露给维基解密。曼宁被指控非法传递信息，而艾德里安则被一些业内同行视为是叛徒，这也导致了他在互联网和 黑客大会上受到指责。罗伯特·塔潘-莫里斯(Robert Tappan Morris)<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0004dde81163a913" img_width="300" img_height="199" alt="科技录：全球著名黑客大咖简介" inline="0">​罗伯特·塔潘-莫里斯(Robert Tappan Morris)罗伯特在1988年时就已经臭名昭著，他当时是康奈尔大学(Cornell University)的研究生，他在互联网上发布了首个被广泛传播的蠕虫病毒，造成数千台电脑崩溃。罗伯特是美国国家计算机安全中心(隶属于美国国家安全局NSA)首席科学家的儿子。罗伯特称，该款程序是一项研究实验，而该实验失去了控制。他 成为首位遭到反黑客行为法(anti-hacking law)指控的黑客，该法案认定入侵联邦计算机系统为非法。罗伯特最终被罚1万美元，并被命令从事400个小时的社区服务。一些安全专家认为这一判罚过 高，这是因为考虑到这种类型的互联网攻击，现在几乎每天都在发生。罗伯特现在是麻省理工学院(Massachusetts Institute of Technology)的计算机科学教授。马克斯·巴特尔(Max Butler)<img src="http://p9.pstatp.com/large/46db0005843bedbf6ce1" img_width="300" img_height="199" alt="科技录：全球著名黑客大咖简介" inline="0">​马克斯·巴特尔(Max Butler)巴特尔曾是FBI的线人，他运营一个盗用信用卡的网站CardersMarket.com，该网站也是互联网上一个最大的商业犯罪网站，该网站拥有数千名用户，巴特尔在位于旧金山的家中，运营该网站。使用被盗信用卡在零售店消费被抓获等一系列的失误，使得该网站被发现，巴特尔被逮捕，并被判入狱。由于窃取了200万张信用卡的信息，欺诈损失达8600万美元，巴特尔最终被判入狱13年。迈克尔·林恩(Michael Lynn)<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000017fa2989d7abc" img_width="300" img_height="199" alt="科技录：全球著名黑客大咖简介" inline="0">​迈克尔·林恩(Michael Lynn)迈克尔在2005年名声鹤起，当时思科不遗余力的想要阻止迈克尔关于软件漏洞的演示，该软件漏洞能允许黑客攻击并控制思科路由器。思科威胁提起诉讼，并命令员工销毁了2000张含有演示文档的CD。迈克尔从网络安全系统公司(Internet Security Systems)离职，迈克尔称，该公司对他施压，要求他停止进行演示。迈克尔最终进行了演示，成为一名黑客英雄。迈克尔现在为思科的竞争对手瞻博网络 (Juniper Networks)工作，担任高级工程师一职。艾伯特·冈萨雷斯(Albert Gonzalez)<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00001807d0a508852" img_width="300" img_height="199" alt="科技录：全球著名黑客大咖简介" inline="0">​艾伯特·冈萨雷斯(Albert Gonzalez)冈萨雷斯曾是美国特勤局(U.S. Secret Service)的线人，由于被美国当局指控从事美国有史以来规模最大的信用卡盗窃案，因此他被判入狱20年。冈萨雷斯被证实与国际犯罪集团一起，从美国零售商TJX Cos、OfficeMax和BJ's Wholesale Club等处，盗取了4000万张信用卡信息。检方指出，他同意放弃的逾100万美元现金，被发现埋藏在他父母后院的一个桶里。凯文·波尔森(Kevin Poulsen)<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db000585b0746dae52" img_width="300" img_height="199" alt="科技录：全球著名黑客大咖简介" inline="0">​凯文·波尔森(Kevin Poulsen)波尔森是被证实有罪的电脑黑客，他将自己转型成为一位顶级的、安全领域的新闻记者。他是《Kingpin》一书的作者。波尔森擅长于攻击电话网络，他曾经攻击了洛杉矶KIIS FM电台的电话线路，以便成为“周五赢辆保时捷”(Win a Porsche By Friday)节目获胜呼入者。波尔森被判入狱5年。史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)和乔布斯·史蒂夫(Steve Jobs)<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0004e1206e855211" img_width="300" img_height="203" alt="科技录：全球著名黑客大咖简介" inline="0">​史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)和乔布斯·史蒂夫(Steve Jobs)苹果联合创始人早期曾是电话飞客(phone phreakers)，他们利用电话网络中的漏洞免费拨打电话。被称为“奥拉夫·图巴克”(Oaf Tobark)的乔布斯和被叫做“伯克利蓝”(Berkeley Blue)沃兹尼亚，他们出售盗用电话线路的“蓝色盒子”(blue boxes)，一直到他们在硅谷一家比萨店的停车场遭遇到持枪抢劫。乔布斯在2011年10月去世，他曾表示，黑客经历是创建苹果的必然先导。沃兹尼亚克现在在总部位于盐湖城的计算机存储厂商Fusion-io，担任首席科学家。资料收集作者:科技录资料:来源于网络