秒杀神威？美国50比特计算机问世，潘建伟：不要高兴的太早！
10日，据美国媒体报道称，IBM已成功构建出50量子比特的量子计算处理器的样机，此前，全世界还没有一家公司可以在这样的尺度上构建一个量子计算机。我们知道在量子技术领域，这两年随着“墨子号”量子通信卫星的升空，以及实现10个超导量子比特的高精度操纵，运行速度比人类第一台电子管计算机和第一台晶体管计算机快10到100倍的，世界首台量子计算机的成功出现，使得我国在量子技术领域已经是处于世界领先的水平。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd00021bc350688667" img_width="876" img_height="582" alt="秒杀神威？美国50比特计算机问世，潘建伟：不要高兴的太早！" inline="0">而在10月11日，杭州举行的“云栖大会”上，潘建伟教授就表示，我国明年将能实现50个量子比特的操作，到时候在一些特定问题上的处理能力，将可秒杀目前全球最强大的超级计算机——神威·太湖之光，实现全球“量子称霸”！但很显然，美国凭借过去积累的厚实技术优势，目前在量子计算机领域对我国实现了反超，但也不要高兴的太早。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10001aaed0734fe78" img_width="525" img_height="345" alt="秒杀神威？美国50比特计算机问世，潘建伟：不要高兴的太早！" inline="0">众所周知，相比传统计算机，量子计算机能够达到惊人的计算能力。如使用亿亿次的“天河二号”超级计算机求解一个亿亿亿变量的方程组，所需时间为100年，而使用一台仅万亿次的量子计算机求解同一个方程组，仅需0.01秒。其优秀的计算能力将使得量子计算机可以分析更多数据，实现目前还无法做到的“精准播报天气”、“准确躲避飓风海啸”、“探索太空，较快辨别可能存有生命体的行星”等等。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0005cd26195384ed" img_width="721" img_height="445" alt="秒杀神威？美国50比特计算机问世，潘建伟：不要高兴的太早！" inline="0">未来的量子计算机将有着广阔的用途，而一旦量子计算机实用化，那么技术领先的一方将拥有更多的规则制定权和知识产权，从而在全球量子产业化进程中获得更多的话语权和经济利益。因此，我国必须加快量子计算机方面的研究和发展进程，争取早日再次反超美国，从而领跑全球！