税务大数据分析到底多厉害？老板们不要掉以轻心！
<img src="http://p1.pstatp.com/large/4387000291ecaf1567c9" img_width="640" img_height="331" alt="税务大数据分析到底多厉害？老板们不要掉以轻心！" inline="0">这两年，我们一直再说大数据、云计算、互联网+……那到底什么是大数据？税务系统的大数据分析又到底有多厉害？你知道多少？就像装在街头的电子监控，强大的数据库和高科技手段能做到的，绝对超乎你的想象！我举个简单的栗子，你在浏览电脑网页的时候，每次都会在页面自动弹出一些你平常关心的内容，这种情况其实就是大数据记录了你以往的浏览信息，定向的广告推送行为。<strong>所以，不要总觉得以前的老一套还安全！</strong>目前税务大数据分析系统的构成，至少包括防伪税控系统、电子底账系统和金税三期系统这三个方面。<img src="http://p1.pstatp.com/large/43890002b7819a26bbf9" img_width="360" img_height="200" alt="税务大数据分析到底多厉害？老板们不要掉以轻心！" inline="0">自从全面实施营改增后，增值税发票开始在各行各业使用。我们知道，增值税发票大部分都是纳入国家的防伪税控管理系统的，就凭这一点，这其中的风险就已经加大了很多。2016年，税总编写了《商品和服务税收分类与编码（试行）》并在新系统中增加了编码相关功能，这个功能就是让你在防伪税控系统中开具发票时候首先都要维护品名的相关信息。其中最重要的一个就是税收分类编码。如果不维护这个，你就无法开具。当然，你选错了，也存在很大的风险，会导致电子底账系统分析出和你企业不相符的风险结果。为什么升级防伪税控系统？为什么要维护分类编码并按编码开具？很简单，就是可以让每一张发票的品名内容以唯一的标识进入数据库，进入税务电子底账系统，然后更方便的进行进销项的风险比对。所有发票信息都会进入国家税务总局的大数据库，并每日按省市进行拆分，进入不同的数据库，各省市税务机关直接抓取数据就可以进行内部分析比对。还不能理解？那我再说一个前段时间流传的案例。某公司老板自己买了一张婴儿床，但开的是公司名称进行抵扣，后被税务机关风险提示发现了情况。因为开票就要输入商品编码，抵扣通过勾选抵扣后数据进入数据库，税务大数据就分析判断出这并非一家商贸企业，那为什么要购买婴儿床？是否存在不能抵扣而抵扣的行为？所以一切就顺理成章了。未来，未纳入防伪税控系统的发票，比如通用机打发票，定额发票「假发票高发区」可能都会逐步缩小范围，并最终都纳入防伪税控系统，进行大数据库管理。所以，还没转变观念，还沉浸在以往的随意税收意识中的营改增行业，必然要在以后营改增时代吃大亏。建筑、餐饮等行业的从业人员必须要提高自己的风险管理意识。<strong>营改增绝不仅仅是换换发票，这发票更换背后的风险变化一定要认真对待。</strong>