空巢青年：我活着，但生不如死
<img src="http://p1.pstatp.com/large/43560003e996f58044be" img_width="700" img_height="525" alt="空巢青年：我活着，但生不如死" inline="0">一人独居，两眼惺忪，三餐外卖，四季淘宝，五谷不分。这就是“空巢青年”的写实。“空巢青年”是由“空巢老人”演变而来的，指的是生活在大城市，与父母亲人分居，单身且独处的青年。“空巢青年”是互联网与商业发展产下的产物，据大数据分析，“空巢青年”的数量已突破半个亿，并且随着时代的发展，这个数据在增长。在众多“空巢青年”中，你是否也看到了自己的影子？<img src="http://p3.pstatp.com/large/43580003e311a1bf52a9" img_width="720" img_height="212" alt="空巢青年：我活着，但生不如死" inline="0">工作日的时候，“空巢青年”习惯在出门的时候带上耳机，打开网易云音乐，切换到随机播放模式，大约8点赶上高峰期地铁。下午到点下班，同事问怎么还不走？要么就说有些工作还没完成，要么就是不想赶高峰地铁，其实只有自己知道，不想下班，是因为回到家也是一个人面对四面墙度过漫长的夜晚。周末的时候，“空巢青年”不完全作息如下：<img src="http://p1.pstatp.com/large/43560003f561b681a397" img_width="250" img_height="326" alt="空巢青年：我活着，但生不如死" inline="0">11:00睡到自然醒，依旧躺在床上刷淘宝、刷微博、刷朋友圈。12:30肚子开始饿，然后不情愿的起床洗漱，然后盘腿坐回床上，打开外卖APP，红包很多，但纠结着要吃什么，因为要凑单，所以每次点的东西都吃不完。14:00吃饱了就想睡，又觉得整天睡很颓废，就开始看综艺。16:00综艺看完了，觉得没事干，要不喊朋友出来逛街？但想到下周就要交房租了以及购物车日渐膨胀的心愿单，还是算了吧，老实呆在家吧。17:00要不出去逛逛？一个人又有什么好逛的。想到日用品快没了，超市正在打折还是去屯一点吧。19:00从超市买了一大包东西，拎的手的麻了，经过菜市场想买点蔬菜和水果，却被大姨怂恿着多买点。谁不想天天做饭，但一个人的饭实在难做，吃不完只能倒掉。20:00把新买的东西整理好，收拾房间的时候，发现上次超市大减价时买的日用品还有剩余，而且接近保质期。原来一个人真的不适合囤货。22:00———凌晨早早躺在床上，一点也不困，充电宝在身边就是最大的安全感。<img src="http://p1.pstatp.com/large/43580003fa629c210fd7" img_width="250" img_height="326" alt="空巢青年：我活着，但生不如死" inline="0">刷微博看段子，觉得有趣的人离自己太遥远。刷朋友圈看好友动态，从不点赞，只是感叹，为何别人的生活如此精彩。刷淘宝，把想买的东西全都放进购物车，却不知道什么才能清空。就这样刷着刷着到凌晨1点，眼睛干涩，充电宝从4格到2格。于是把手机一丢，翻个身，抱着自己便睡去。<img src="http://p3.pstatp.com/large/4355000429e17cf56d7b" img_width="500" img_height="281" alt="空巢青年：我活着，但生不如死" inline="0">“空巢青年”是孤独和迷茫的缩写，有人说“空巢青年”不过是单身狗的进化罢了，只要找个对象，问题就解决了。但对于“空巢青年”来说，孤独是长久累积下来的，恋爱并非一时半刻可以治愈的良药。但为什么会出现大规模的“空巢青年”，其原因有两点：｛生活压力大，生活成本高｝大部分一线城市“空巢青年”月薪在6000左右，随着生活水平提高，租房，吃喝，娱乐花费越来越高，收入赶不上支出。没有安全感大部分“空巢青年”的写实，生活压力大，能减削的都被扼杀在摇篮中，导致他们的日常变得单一乏味。孤独成为生活的主色调，他们陷入了无人倾诉的恶性循环。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43570004107eb6400d2e" img_width="700" img_height="525" alt="空巢青年：我活着，但生不如死" inline="0">｛时代发展快，精神压力大｝互联网的发展让每个个体拥有了接触世界的捷径，时代发展快，一波波优秀的同龄人涌现在大众的视野里，他们从能力到圈子，从学识到背景，都比自己优秀，这在很大程度上对“空巢青年”造成精神的压力。跟校园不同，社会不是“唯分数论”的地方，所以更多的要靠自己的能力去适应社会发展，面对比自己更能适应社会发展的人，“空巢青年”会有一种自卑感，从而把自己锁在有限的空间里，不断怀疑自己，甚至自暴自弃。在这个外卖买不到陪伴，快递送不到温暖的时代，每个人活着都需要巨大的勇气。换个角度考虑，“空巢青年”拥有更多的时间独处，他们可以从多个维度去探索和丰富自己的精神世界，寻找适合自己的发展模式，他们更能清楚认识自己。每个人都必须经历一段迷茫的日子，这是生活给我们设置的小关卡。至于你想一直孤独和迷茫下去，还是想从迷茫孤独中找突破口。这就需要98%的自我认知和2%的运气了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/435800041bbca403d709" img_width="700" img_height="525" alt="空巢青年：我活着，但生不如死" inline="0">