终于知道为什么马云说，创立阿里巴巴是让他后悔的事情了
在之前接受的采访中，马云曾经说过，他挺后悔做大阿里的。马云表明，他明明只是想做点小生意，企业越大越累，阿里巴巴要是规模能小一半的话他可能现在会舒服的多。当时听过采访的人还有人唏嘘，说马云这样说的很假，因为毕竟马云因为拥有阿里这个商业帝国而获得了很多经济利益和社会利益，不过在今年看过马云的一系列举动之后，不得不相信，可能马云的志向是真的不在将企业做大做强。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd00000f774583d203" img_width="422" img_height="303" alt="终于知道为什么马云说，创立阿里巴巴是让他后悔的事情了" inline="0">刚过完双十一这个电商圈最热闹的一天，不出所料，天猫淘宝销售额又在几年再一次创下了历史新高，估计我们所有人都以为马云正在为双十一的巨额利润感到开心，然而并不是。马云并没有就今年双十一取得的成绩发表任何言论，因为他有更重要的事情，大家都知道，马云今年演了个电影《功守道》，还是男一号，在12号开始可以网上看了。刚看完回来，真的觉得，马云就是被生意耽误的演员啊，台词表情动作等等都在线，关键是气场给力啊。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd00000f78b36cdbf6" img_width="408" img_height="337" alt="终于知道为什么马云说，创立阿里巴巴是让他后悔的事情了" inline="0">看完只想说，这部短影片真的是6的很，和马云配戏的任何一个放在其他影片中都是妥妥的男一号，连个配角都是黄晓明、佟大为、李晨等。所以不难看出来，大概马云心里的梦想真的是演演电影当演员，唱唱歌跨界当个歌手，说到这就不得不提这部电影的主题曲还是马云和王菲一起合唱的呢~或许这就是一个成功的人的经历吧，白手起家创立商业帝国，在巅峰时期格局又不仅仅限于金钱，反而转向自己的兴趣领域，敢于去尝试自己喜欢的新角色，这种探索精神值得我们学习。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da000565ee990d13f9" img_width="487" img_height="263" alt="终于知道为什么马云说，创立阿里巴巴是让他后悔的事情了" inline="0">