经济学告诉你，穷人创业到底有多难！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0001112b88143722" img_width="445" img_height="300" alt="经济学告诉你，穷人创业到底有多难！" inline="0">​<span>被富人广泛推崇的经济学，只告诉人们如何投资，却没有告诉人们如何购买。有能力投资的人，是富人，没能力投资只能购买的人，是穷人。富人投资，是要卖高价渔利。穷人购买，是要等到低价时少花钱。这是两个极端，直接去除社会的中间部分，只剩下顶端的投资者、资本家，和底层的购买者、穷人。去除中间部分，是为了更便于分析两种极端状态的经济行为和基本心理。</span>刚才讲了，整个经济学体系，都是在投资者能够获得最大利益而设计的，比如供求关系和价格理论，以及资源的有限性，它明确指出，只有经营供过于求的产品，才能卖出高价，从而获得超额利润！产品供过于求的领域，就是蓝海市场。因此，众所周知，投资蓝海市场的确是明智的选择，具有良好的盈利和增长预期。也就是说，只要懂了这个原理，富人的财富就会倍增，更加有钱。但对于穷人呢？对于没有任何投资能力的底层人民呢？你利用经济学原理，根本就不知道如何去做，如何去购买。为什么这么讲？穷人可以在产品供过于求而低价时进行购买啊！这样就可以省钱！省了钱不就相当于增加了个人财富吗？听起来的确是极有道理的，也符合经济学原理，但事实上这完全是误导穷人。为什么？因为富人卖高价可以更富，而穷人买低价只能更穷！省钱行为并不等于投资行为，投资是主动的，而省钱则是被动的。穷人省钱行为的被动，乃至形成一种惯性，它所带来的，有两个后果。第一，造就富人加大投资不断攫取财富的经济环境，使穷人个人财产与收入不断缩减，从而迫使其不断地去想方设法省钱；第二，使底层民众和穷人不断远离社会与经济核心地带，丧失社会资源的调配权，丧失对经济领域的发言权，完全沦落为富人和上层社会的工具与奴隶。正是富人的不断对蓝海的投资和财富增长，挤掉了穷人致富的可能。穷人究竟有没有致富的可能呢？有，但是很少，极其有限。这需要具备几个条件：第一，拥有真材实料的投资知识和相当的投资经验，即使这种经验是间接得来的；第二，具备强大的市场信息检索能力，最好是信息方面的专家，同时拥有一定的上层社会的人脉；第三，专业领域的天才，拥有蓝海市场的知识产权、专业能力；第四、优秀的筹措资金的能力，优秀的团队与企业管理能力，即相当的学历与高等教育背景。看完这段文字，你就该明白：穷人若要创业成功，绝不能真正的“一穷二白”，即使财力上薄弱，至少他须是行业的顶尖专家或不可多得的天才！那么他的天才与专业知识是哪里来的？一是通过系统完整的教育或学习，即学校教育或自学；二是通过长期艰苦的探索与亲身研究，即工作实践或科学实验；三是通过家族的大力支持，所有家庭成员合力集中有限的资源，共同从事一项大家都认可的事业。这三点，通常是融合一起的，不能孤立存在。大发明家爱迪生，是自学成才的典范，其长期艰苦的科学实验、工作实践、以及家人支持更是必不可少！乔布斯和扎克伯格都是各自领域的天才，乔布斯的家庭条件更加艰苦一些，个人拼搏的痕迹更明显，扎克伯格的家庭能给予他较多的教育和学习资源。钢铁大王卡内基出身底层，是自学和社会实践的楷模。华纳兄弟影业公司，是穷兄弟合力拼搏的典范。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d900012b7766fe5b6b" img_width="500" img_height="357" alt="经济学告诉你，穷人创业到底有多难！" inline="0">​虽然如此，我们更可以看出，对于穷人来讲，若要获得财富的积累，乃至成为富有的人、跨入上层社会，其天才的展现该有多么地重要！是的，天才，而且最好是科技或创造发明方面的天才。拿西方社会而言，因为资本主义已经发展了数百年的时间，社会结构基本固定，大财阀和金融大亨垄断社会财富、经济资源甚至权力机构，单纯靠经济运作和经营能力，已经很难突破垄断资本的牢笼。只有经营能力与科技能力俱佳的天才，才能获得突破。在美国，洛克菲勒时代已经成为历史，再也不会出现第二个像他一样经历的洛克菲勒，更不会出现第二个洛克菲勒家族。也就是说，空有市场眼光而无资金、无技术的人，基本上不可能在资本市场分到羹了。像比尔盖茨那样的出身社会上层又野心勃勃且自身还是技术天才的富人子女，并不在少数，而且令穷人子女非常失望的是，他们同样非常努力且能力卓越。社会是永远处于竞争状态的，在财富与权势面前，没有人会主动给谁让路。反观中国当下，资本的狂潮席卷每一个角落，与100年前的美国很相似，又与圈地运动时期的欧洲相像，但又有其本身的特征与显明的时代烙印，类似的比如房地产行业，不同的比如计算机技术和网络普及。于是，在官商财富潮稳固和退却后，BAT拔地而起，财富英雄不断更新。而BAT之后呢？谁将引领潮流？有人说是金融业，如网贷金融和风投资本集团，有人说是基因工程或人工智能。拥有专业天才的穷人自然希望是后者。然而不幸的是，这是一条浑<span class="" title="">浊</span>的河流，泥沙俱下，既带来水源与生存，也同时带来灾难和毁灭。所谓的水源与生存，灾难与毁灭，不仅是专对穷人而言，也是对于整个国家而言。因为无论何时，这个社会的主要构成都是穷人，因此底层民众的喜怒哀乐、命运起伏，其实也是整个民族和国家的喜怒哀乐与命运起伏。富人虽然起到社会发动机的作用，可如果没有燃料，整个机器还是要停下。所谓富人反馈社会，无非就是增加社会的燃料而已。毫无节操和底线的金融市场，正在毁掉中国的百姓，毁掉中国底层民众的尊严。除了透支人民的未来、透支国家的明天、透支穷人对于后代仅有的福利，他们还肆意破坏着这个国家的法制环境，损毁着中华民族几千年形成的优良文化传统。吴欢对于辱母行为的反抗，并激起全社会的义愤与强烈反响，充分说明当代中国人对于“士可杀而不可辱”人文底线的执着坚守。因校园裸贷、少女裸条案，国家对校园贷的管制，亦有所加强。资本统治世界是大势所趋，没有人能够改变。我们从马克思政治经济学的革命手段、剩余价值、计划经济、宏观调控，一直学到西方古典经济学、凯恩斯主义、货币银行学以及塞勒的行为经济学，我们的国家也一路走来。上层与富人的财富在不断增长，穷人的收入却在不断缩水，随着“钱生钱”的私人金融业的发展，这种状况在加速蔓延。无论如何，请务必记住：经济学是为富人如何实现财富倍增服务的，穷人翻身请绕行。最后讲个真实的小故事，天才少年扎克伯格的成长史。他的祖父是一名普通的邮递员，确切的美国底层民众。他的父亲开始好转，考上大学，学习专业技术，做了牙医，开起私人诊所，成为收入稳定的中产阶级。但即使这样，为了两个女儿和扎克伯格的成长，他几乎倾其所有收入，不惜血本购置当时极其昂贵的IBM计算机，还花钱请专业软件专家为扎克伯格教授软件编程。此外，只要扎克伯格喜欢的，音乐、击剑、文学，父母都全力满足。就是在这样的环境中，被精心培育的扎克伯格，展露出他对于计算机技术的热爱与过人天赋，然后经过家人支持的艰苦的创业，终于成就了facebook的今天！中国的马化腾，其父母对他的全力培养也是有口皆碑。所以，我刚才说，对于穷人，绝不能一味地省钱，从而使人生陷入更大的被动。相反，真正聪明的穷人，都是努力地花钱，以努力地提升自身和后代的素质，加强对社会的认知，增强对社会资源的控制。对知识的花销，是穷人最值得的投资，对后代发展至关重要。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d800014029c8e5bcfa" img_width="500" img_height="293" alt="经济学告诉你，穷人创业到底有多难！" inline="0">​
