网友炸锅！6亿收下英国芯片大厂，美国有点担忧，原因很简单！
近几年，中国企业开始大规模并购海外企业，但是在芯片这事上，美国尤为担心。目前美国正加强中国对美国敏感行业比如人工智能(AI)、半导体、芯片和先进材料企业并购案的审查。美方担心，美国研发的尖端技术有可能被中国应用于提高其军事能力，在战略领域超越美国。但是近日，英国芯片厂商Imagination卖身Canyon Bridge，无疑打脸美国，而其中Canyon Bridge背后是中国企业的影子。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c5b000140c589e3558c" img_width="640" img_height="384" alt="网友炸锅！6亿收下英国芯片大厂，美国有点担忧，原因很简单！" inline="0">Canyon Bridge虽然是美国私募基金公司，但公司大部分资金来自于中国。外媒大多认为Canyon Bridge疑似中国控制的私募基金，总部位于美国加州帕洛阿尔托的硅谷，因此科技公司是Canyon Bridge的投资重点，Canyon Bridge的初始资金募集自几名中国合伙人。据国外媒体报道，Imagination Technologies Group Plc（以下简称“Imagination”）同意由中国背景的私募基金Canyon Bridge Capital Partners（以下简称“Canyon Bridge”）收购。Canyon Bridge表示，约合6.75亿美元进行支付来收购这家英国图像处理芯片设计公司。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b19000154c3a6b4a85a" img_width="640" img_height="427" alt="网友炸锅！6亿收下英国芯片大厂，美国有点担忧，原因很简单！" inline="0">那么英国Imagination公司到底是做什么的？Imagination可谓是英国科技领域的一颗明星，曾经为苹果提供图形技术。Imagination最主要的财富是它的PowerVR GPU，在当前全球移动GPU市场已形成了高通、ARM与Imagination三分天下的格局。但是后来在主要客户苹果宣布将停止使用其GPU后，将丧失约六成的收入，导致其股价大跌。对于苹果想要发展AI，就要有引擎，这个引擎就是GPU，还不能受制于人，那只有自己造。而竞争对手高通的GPU性能强大、ARM的Mali GPU性能也在不断提升，面对惨淡的前景近日其宣布将打包出售，对于中国来说这将是一个最好的收购目标。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3b180004799873028c29" img_width="640" img_height="387" alt="网友炸锅！6亿收下英国芯片大厂，美国有点担忧，原因很简单！" inline="0">面对惨淡的前景，Imagination宣布将打包出售，对于中国来说这将是一个最好的收购目标。苹果为了开发自己的GPU正大肆从Imagination挖人，并且它已为此做了多年的准备，而中国如今在核心GPU研发人才方面几乎是从零开始；中国的移动芯片产业也需要Imagination，中国大部分芯片设计企业都是基于ARM架构开发，在ARM被日本企业收购的情况下，中国理应要有一个自己的核心芯片架构开发企业作为备胎，在ARM因某些原因导致中国企业无法使用的时候还可以基于Imagination开发自己的移动芯片。另外当前中国的VR/AR、人工智能等产业都在兴起，而这些产业对GPU都有需求。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b1400013dcf6b7112de" img_width="640" img_height="360" alt="网友炸锅！6亿收下英国芯片大厂，美国有点担忧，原因很简单！" inline="0">但是美国就不一样了，处处防范中国。此前中国支持的私募股权基金Canyon Bridge 希望以13亿美元收购美国芯片厂商莱迪思半导体 (LSCC.O) 。Canyon Bridge已经花了接近八个月的时间，却未能成功说服美国外资审议委员会(CFIUS)批准该收购案。后者负责审批对国家安全可能构成威胁的交易。毕竟现在半导体已成为全球大国的重要核心竞争力，现在美国对中资收购高科技，尤其是半导体基本上是从严审查。对于美国政府而言，如果国家最重要的产业之一——半导体产业，被拆开来卖到世界上的其他地方——尤其是中国，那么真正要担心的是对于国家安全与经济的威胁。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c5b0001422bb3a922df" img_width="640" img_height="323" alt="网友炸锅！6亿收下英国芯片大厂，美国有点担忧，原因很简单！" inline="0">近年来中资近年来在海外掀起了一系列并购狂澜——中国将在10年内投资1万亿元人民币，开发芯片和栽培半导体行业。这使一家有中资背景的基金收购莱迪思半导体就很容易让人联想到这场收购的背后有国家意志的因素。事实上，但是科技之窗认为，虽然中国的芯片的发展受到了重重阻碍，但是中国正在一步一步接近自己的目标，随着发展速度的加快，中国迟早会成为世界芯片行业的有利竞争者，这是美国无法阻止的。您爱看的科技都在这里！关注微信公众号：techwindow，精彩继续