网易《老板说》扒一扒那些怼出来的万贯家财
你的老板能说会道吗？你的老板说起来就没完吗？你的老板是不是经常语出惊人？网易新闻客户端重磅节目《老板说》，带你走近那些可恶可恨，但又给我们发工资的奇怪物种。先看老板中的战斗机——“首富”们的经典语录，被称为装逼宝典：“悔创阿里杰克马，不知妻美刘强东，普通家庭马化腾，一无所有王健林。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d60004131039c1caed" img_width="400" img_height="359" alt="网易《老板说》扒一扒那些怼出来的万贯家财" inline="0">别看这些大佬们说起自己来都如此“谦虚低调”，怼起对手来，语言战斗的杀伤力可谓爆棚，用唇枪舌剑来说都不为过。马云怼郭凡生：就算用望远镜，也找不到阿里巴巴的竞争对手在哪里也许年轻一辈人对慧聪网的认知度并不是很高，提起如今马云的竞争对手，也只有京东的刘强东还能掰掰手腕，也成了现在互联网销售平台上所谓“猫狗大战”。但是在十几年前，却有一个人不得不提，这个人就是慧聪网的郭凡生。1999年马云创立了阿里巴巴，进军B2B市场。马云的阿里巴巴依靠浙江，主做小商品和外贸，而慧聪网则偏向于大件商品。阿里有诚信通，慧聪网就有买卖通，“北慧聪，南阿里”说法在业内流传。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc0001587d2c7a0c78" img_width="335" img_height="335" alt="网易《老板说》扒一扒那些怼出来的万贯家财" inline="0">马云一向语不惊人死不休，在阿里和慧聪网还差距不大时，马云就曾说：“就算用望远镜，也找不到阿里巴巴的竞争对手在哪里。”听到马云的高调言论，郭凡生立即回怼：“马云能说出这种话，不是中国其他企业家无能，就是他马云自己无知。要不是他望远镜有问题，就是他眼睛有问题。”2014年马云带领阿里巴巴整体在美国上市，市值达到了2000亿以上，现在阿里巴巴一路快速发展，2017年11月阿里市值高达4798.57亿美元。如今慧聪的市值才仅仅60多亿人民币。郭凡生眼中那个只会吹牛的人把自己的牛逼给实现了。刘强东怼马云：支付宝在京东商城的比例只有10%，即使停掉影响也不大作为“猫狗大战”另一位大佬的刘强东，怼起马云来可谓直接。2016年的时候，刘强东在公开演讲中说：支付宝太贵了，每年需要支付给支付宝的费用都高达600万以上，但是支付宝只占京东支付的10%左右，就算是停用也是没有什么很大的影响。然后，说停就停了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0001587f4b6f5988" img_width="444" img_height="304" alt="网易《老板说》扒一扒那些怼出来的万贯家财" inline="0">不仅如此，刘强东还说过：“2021年京东一定会超越阿里巴巴，成为中国的第一。”未来究竟如何，我们拭目以待。马云怼刘强东：已经不把京东当成自己的对手了在央视财经频道《对话》访谈节目当中，当主持人问及刘强东，最有可能成为自己走向第一的最大的阻碍回事谁时，刘强东果断回答：目前只有一个——马云。同样的也是在这档央视对话节目上，当主持人跟马云聊起关于竞争对手这件事时，马云表示：“已经不把京东当成自己的对手了”。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da0003aadb40bc0e6d" img_width="272" img_height="272" alt="网易《老板说》扒一扒那些怼出来的万贯家财" inline="0">刘强东怼“苏宁、国美”：把国美、苏宁的所有的广告牌都给我买下来当然了，“不知妻美”的刘强东除了怼马云，在电商领域，对他威胁还有苏宁和国美，于是他“一锅端了”。刘强东是这么说的：“我今天在车上跟我秘书交代了，我要求把国美、苏宁周围的所有的广告牌，给我买下来，至少买五年，买断五年的。一直到他们撤离宿迁为止！”对于刘强东的挑衅，苏宁二号人物、苏宁云商集团COO侯恩龙毫不客气，2月11日晚发文霸气反击讥讽刘强东说“宿迁还不是一个很大的城市，就已经感到耻辱了，如果去更多的城市、更繁华的地区看看，岂不是活不下去了？”还调侃说：“世界那么大，看了又耻辱，不看又难受，刘总还是好好活着吧。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00015880fc267c24" img_width="450" img_height="299" alt="网易《老板说》扒一扒那些怼出来的万贯家财" inline="0">王健林怼马云：他活在理想世界里2014年12月底，王健林和马云的名字总是和中国首富挂在一起。亿元赌约虽作罢，他们很有默契各自尝试对方擅长的领域。王健林拉上腾讯和百度做电商，马云则默默地在广州开出了第一家淘宝实体体验店。我没有把小马哥(马云)当成我的竞争对手，他活在理想世界里，他在线上跑的，我比较土一点，我在线下走路。他快，一秒钟几十万公里，我们没有把他看作一个竞争对手。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90003c61a263d4617" img_width="485" img_height="280" alt="网易《老板说》扒一扒那些怼出来的万贯家财" inline="0">马云和李彦宏互怼：你看不上我的格局，我还觉得你目光狭隘呢7月5日，全球首个专门面向AI开发者的大会——Baidu Create 2017在京正式召开。李彦宏和马云(微博)两位互联网大咖先后登台演讲，并又一次隔空论战。马云在李彦宏发言之后说：我们要以未来定标准，而不是以竞争对手定标准，在未来上，比多花点时间在竞争对手上要来得重要。他说了什么话我觉得不太重要。李彦宏事隔几天后笑称：“马云让我们少关注竞争对手，我们今天请了四千多个来宾，好像没有一个是竞争对手，都是我们的合作伙伴，大家也都是我们的开发者。”话音未落，现场掌声一片。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46db0001fedb712b5da8" img_width="550" img_height="335" alt="网易《老板说》扒一扒那些怼出来的万贯家财" inline="0">马化腾怼朱啸虎：ofo的锁就跟早就淘汰的“小灵通”一样摩拜单车投资人马化腾认为ofo的智能锁不是真正的智能机，只是“功能机”，随便一个小孩子都能破解了小黄车的密码锁，而且小黄车质量实在堪忧，只要投放到市场上，很快就会成为“共享垃圾”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90003c61c05dd1c82" img_width="300" img_height="222" alt="网易《老板说》扒一扒那些怼出来的万贯家财" inline="0">Ofo的投资人朱啸虎则认为“性价比最优的方案就是好方案”，马化腾反驳“再便宜在性价比高的功能机在智能化浪潮下必然不堪一击，从每天的数据就能看出来”。朱啸虎则说，一年之后再看究竟谁输谁赢。每一个登上巅峰的大佬 都是被工作耽误的段子手一般说起每个公司能说会道的人才，所有人都会觉得不是销售部门就是公关部门，但是其实真正能在“犀利”和诙谐幽默之间来回转换的人是老板，并且因为有着深厚的经验和长远的战略布局，往往能够“直中要害”的达到效果，还能巧妙的留有几分余地，既不让对手难看也给自己留一条退路。如此能说会道的老板，自然要请来台前，让他们展示一下，除了他们的专业工作能力之外，他们又是如何妙语连珠的见招拆招，接受我们的采访。网易新闻客户端《老板说》，带你听商海故事，悟沉浮人生。