网络不行别怨路由 全因系统还差这个设置
很多小伙伴（包括单位的小编们）感觉网络卡顿的时候，首先想到的就是重启路由器，这是个百试百灵的解决方案，但这不代表一定能彻底解决问题。为啥这么说呢？如果真不是有线/无线路由器质量不行，承载不了长时间的数据交换，往往网络降速的锅都要电脑来背。不信的话，大家可以用网络分析仪或者某些网卡自带的应用软件看看在正常使用电脑时，有多少系统/应用程序在拼了老命的上传下载，重启路由的操作只是暂停了它们对宽带的占用，等到相关服务重启后，该来的我们躲不过。嗯，既然小编已经给大家分析了偶尔网络卡顿的原因，那小伙伴们脑海中首先浮现的可能就是用安全管家一类的工具对它们限速或直接限制网络访问。但一刀切的方式总会有误杀或漏杀的可能性。所以呢，咱们还是手动对流量大户做些教育工作吧。大家先用Ctrl+Alt+Del组合键后，进入“资源监视器”的“网络”选项（建议在网络卡顿时候进行该操作），查看除了常用程序（QQ、正在运行的游戏等）和系统进程之外，有哪些程序占用了网络带宽。找到了之后，在“控制面板”打开“Windows防火墙”，在左侧选择“高级设置”。在弹出的界面点击“出站规则”后选择右侧的“新建规则”。随后以“程序-此程序路径-阻止连接-全选何时应用该规则”顺序，按照向导一步步完成相关设置。嗯，很多小伙伴可能会卡在选择“此程序路径”上，想要知道占用网络带宽进程的程序，其实很简单的，任务管理器上找到那个进程，用鼠标右键选择“打开文件所在的位置”就知道啦。最后只要给我们设置好的规则起个对应的名字即可，在大家不用网络的时候，可以对它们践行放行，该更新的去更新，该下资源的下资源，但那些没事偷摸上传数据的就判死刑吧（像某输入法，你懂的）！当然，有勤快人就会有超级懒的家伙，所以呢，小编给大家准备了能够监控网络上传/下载，并实时调整应用优先级的小程序Netbalancer，公众号界面输入“net”就能获取下载链接了，小编够贴心吧？