美国国家癌症研究所：除草剂草甘膦和人类癌症没关联
科技日报 马爱平除草剂草甘膦到底致不致癌？11月9日，美国国家癌症研究所（NCI）给了一个定论。“NCI在经过4年大规模的实验研究后，在国家癌症研究所杂志上发布了研究论文，该论文宣告：草甘膦与任何人类癌症都没关联。”13日，曾任中国水稻所生物工程系第一任系主任、洛克菲勒基金会中国水稻生物工程项目首任首席科学家王大元向科技日报记者介绍。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d500056573424d81c3" img_width="575" img_height="334" alt="美国国家癌症研究所：除草剂草甘膦和人类癌症没关联" inline="0">美欧各大主要媒体纷纷报道这篇论文的概况，认为这是草甘膦不致癌证据的实锤。这也与宣称草甘膦可能致癌的国际癌症研究所(IARC)的报告形成了鲜明对比。就在上个月，路透社调查报道、福布斯科技频道纷纷发文指出，大量证据指向IARC篡改了科学报告，在对草甘膦进行评估时，通过删除或修改证据等手段，支持其预设的、具有偏见的致癌评估结论。NCI研究与IARC研究不同之处在哪？“IARC没有做实验研究，就是把过去已经发表的文章综合评审后，得出可能在老鼠中致一种癌症非霍奇金淋巴瘤(NHL)，而其综述的评论中没有一篇有关草甘膦在人体中实验致癌的参考文献。而且它还有意删去2篇在老鼠中不致癌的研究论文，这在近期被曝光，被称为丑闻。”王大元说。而NCI不是对过去发表的论文综评，而是对44932名接触草甘膦的农民、打药工人和他们的家属做了长达4年的观察、检测和监视，得出结论：草甘膦与任何实体瘤和白血病毫无关联。这个历经4年、涉及44932名农民的实验是迄今肿瘤研究中对农民采样数量最大和时间最长的研究。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d40006151a21a429ce" img_width="497" img_height="287" alt="美国国家癌症研究所：除草剂草甘膦和人类癌症没关联" inline="0">“在国际声誉方面，NCI是誉满全球的癌症研究所，它创建了国际上通用的癌症细胞筛选系统。”王大元说，而IARC不做原创性实验研究，实际是咨询机构，过去在国际上并不知名，是两年前宣布草甘膦可能致癌后才被大多数人知道。草甘膦被推上风口浪尖，业内人士分析，更深层次的原因是，反对转基因人士想要把转基因作物，主要是转基因大豆和草甘膦联系起来作为反转的手段。<span>“耐草甘膦转基因大豆与草甘膦的毒性风马牛不相干，但如果禁止使用草甘膦，转基因大豆作物的田间就会杂草丛生。不用草甘膦除草，就必须采用效率低下的人工除草，导致大豆产量锐减并成本提高，这不仅打击转基因大豆生产，而且打击我国消费性进口。”中科院遗传与发育研究所生物学研究中心高级工程师姜韬说。</span>
而NCI这篇研究论文的发表，可能会让反转人士的“愿望”落空。“没有了草甘膦，现在美国的抗草甘膦大豆、棉花和玉米品种的抗除草剂这一重要性状的优势等于就都被废了，美国就必须开发抗杂草的其他大豆、棉花或玉米新品种。这是打击孟山都和其他有关生物技术公司的手段之一，后果是美国的大豆和棉花产业遭到打击，实际上就是产业之间的利益争斗。”姜韬说。另据了解，杜邦、陶氏以及孟山都等已经开发出其他抗杂草的转基因大豆。“这篇研究论文影响深远，美国加州对孟山都草甘膦致癌的集体诉讼可能败诉。”王大元分析说，美国环境保护署（EPA）很快就要给草甘膦发放新的10年安全证书，欧盟要把草甘膦废除的可能性大大减少。“孟山都还可能会起诉IARC给其带来的经济损失，要求巨额赔款；草甘膦可能又会继续使用10年。更重要的是，全世界使用的草甘膦有60%以上来自中国，尤其是阿根廷的草甘膦约70％来自中国，所以中国的草甘膦就可以再度保持原有的销量。”王大元说。<span>文中图片均来自网络</span>