美国首富沃尔玛创始人经营之道，只讲这三点，最后这点真厉害！
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db000282fe886840a3" img_width="1280" img_height="853" alt="美国首富沃尔玛创始人经营之道，只讲这三点，最后这点真厉害！" inline="0">在国内，大家可能不觉得沃尔玛有多厉害。但在2017年公布的财富500强名单中，沃尔玛连续四年排名世界第一！沃尔玛在全球拥有商场1万多家，光员工数量就很吓人，有220多万人之多！这么厉害的一家跨国公司，其创始人写了一本自传，《山姆·沃尔顿自传》这本书据说是被刘强东、雷军、贝佐斯翻烂了！实属财富必读、商业经典！归纳书中的经营之道，最为重要的就是这三点：1、如何对待顾客很多公司都言必称顾客第一，但在实际经营活动中却无法体现，沃尔玛强调低价促销，一直践行这一经营策略：例如成本0.5美元、市场价1.98美元的商品，当初沃尔玛商店经理建议按照1.25美元销售，山姆说按照0.65美元就够了，应该把这些好处转让给顾客！他们培训采购员说：你不是在为沃尔玛公司谈判，而是在为你的顾客谈判。 而顾客应当获得你所能得到的最好价格！不仅如此，沃尔玛力争压缩管理费用以让利给顾客，他们把管理费控制在销售额的2%以内，而同行高达5%；沃尔玛成本控制之严，实在令人佩服：他们的高管办公室，面积很小，只有十多二十平方，四周墙壁全是廉价的护墙板，没有豪华家具或地毯。山姆说：每当我们为顾客节约了一美元时，那就使我们自己在竞争中领先了一步——这就是我们永远打算做的事情。除了低价促销，他们还为顾客提供优质服务：商场里面随处可见这样的标语：第一，顾客永远是对的；第二，顾客如有错误，请参看第一条。而且当顾客走到三米范围内时，售货员要微笑并看着顾客的眼睛向他打招呼，这就是沃尔玛非常有名的三米微笑原则。2、如何对待员工初期沃尔玛对待员工很抠，支付的薪水很低，仅够员工勉强糊口，也曾有两家商店员工发生罢工，劳工关系对立而且紧张，山姆自己也承认在很长一段时间都没有意识到这个问题。山姆的妻子海伦建议要和员工分享利润和其他利益，终于在1971年，距离第一家沃尔玛开店将近十年之后，山姆开始实施所有员工参与的利润分享计划。他总结说了这么一句经营管理的金科玉律：你越与员工共享利润，源源不断流进公司的利润就越多。公司善待员工，员工就会善待顾客！除了与员工分享利润，沃尔玛在当时全行业中率先向员工分享信息，实施透明经营。在各商店，他们会公布该店的利润、进货、销售和减价情况，这些信息不是只针对管理层，而是包括了基层员工、甚至是兼职的员工。回顾这一管理措施，即使在信息通畅的当今信息时代，仍具有极强的指导性，很可惜绝大多数公司仍然无法推行和落实。3、如何对待自己在工作上，山姆素以勤奋著称，别人要求他列出成功清单，他说不需要把勤奋工作列上，并说：如果你过去不知道或者将来也不愿这么干，那或许你根本就不需要我的清单。山姆的努力程度令人惊叹，他经常凌晨4 点半就已经开始在办公室工作，进行思考和计划，或者为公司的报纸撰写文章。他一周要工作六天，他说：如果你不愿在周末工作，那你就不该从事零售行业。这些工作习惯，他整整坚持了一辈子！在生活上，即使他早已经是亿万富翁，也未曾有过一点骄奢。在山姆1985年获得美国首富称号时，记者蜂拥而至，发现他只是驾驶着一辆破旧的小吨位运货卡车，戴着沃尔玛商店出售的棒球帽，在小镇几块钱的便宜理发店理发……在其自传的最后，他总结说到：我的成就是用生命换来的。如果我想达到我自己设定的目标，我就不得不每天为之奋斗，费尽心思，坚持不懈！广州 黄慎躁