美军吹嘘4架战机干倒200架，被中国黑科技打脸，西方：应共享
2016年8月16日，中国成功发射全球首颗量子卫星“墨子号”；2017年6月15日，“墨子号”成功将量子纠缠分发的世界纪录提高了一个数量级，打破了西方的143公里传输记录，实现“一步千里”；2017年7月9日，中国首个商用量子通信专网完成测试，保密性、安全性、成码率的测试均达到设计目标，所有用户之间的通信实现了每秒产生4000多个密码的绝对保密性，目前已经正式投入使用。英国媒体报道称，中国推进量子通信技术，意味着中国正在大踏步发展那些可能令互联网更安全的应用程式，或许西方可能在不久后就会发现，并且花大价钱向中国购买这些技术。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37d20000837df12387d1" img_width="647" img_height="418" alt="美军吹嘘4架战机干倒200架，被中国黑科技打脸，西方：应共享" inline="0">美国《纽约时报》认为，中国在量子通信领域的快速发展，必将促使西方绝对领先的通信技术快速落后，同时也正在破坏传统通信规则，将会造成西方大量的通信企业陷入困难。法国《世界报》表示，如今中国的先进技术已经成为了人类发展中不可缺少的力量，任何忽视“中国制造”的想法都是愚蠢的，西方必须放弃对中国的技术封锁，并且和中国展开合作，往后向中国学习也会成为常态。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37d300007ff862d776a9" img_width="562" img_height="411" alt="美军吹嘘4架战机干倒200架，被中国黑科技打脸，西方：应共享" inline="0">据了解，量子技术在军事上具有广泛应用，例如潜艇的通信难题，之前需要上浮到水面进行联络，这样无疑会暴露自己的位置。有了量子水下通信技术，潜艇不仅能够提高自身的安全性，还拥有完全的保密性，对于海军的发展具有里程碑式的意义。还有量子雷达，中国去年就已经研制成功，相比经典雷达存在的一些缺陷，例如：一是发射功率大（几十千瓦），电磁泄漏大；二是反隐身能力相对较差；三是成像能力相对较弱；四是信号处理复杂，实时性弱。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ce000092c638fb76bd" img_width="624" img_height="420" alt="美军吹嘘4架战机干倒200架，被中国黑科技打脸，西方：应共享" inline="0">量子雷达不仅能够有效的解决上述问题，还可以利用量子信息技术对雷达的一些作用进行升级，例如提高接收系统的灵敏度、降低噪声基底等，使雷达的探测距离提升数倍甚至数十倍。除此之外，随着科技的进步，针对战场的电磁打击和电磁防护也是一个非常重要的问题，例如美国海军的“咆哮大黄蜂”电子战飞机，拥有强大的电子压制能力，根据美军推算，4架F-18G就能够压制对方超过200架战斗机。不过，量子通信就能够轻松解决这一问题，不但对电磁环境完全免疫，而且还无法被窃听，可以做到完全保密，所以，西方才会多次登门拜访寻求合作，希望中国能够共享先进技术。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37d0000090ceddc12d58" img_width="609" img_height="461" alt="美军吹嘘4架战机干倒200架，被中国黑科技打脸，西方：应共享" inline="0">如今，全球范围内没有能与“墨子”号比较的项目，日本和德国在研究相关的技术，也是以中国的“墨子”号为标准，当然中国并不会出口相关设备和技术，西方和日本也休想得到。按照潘建伟的说法，中国在量子领域获得的成就，如果换成光纤重复这一工作，需要3800亿年的时候，也就是宇宙年龄的20倍，可见量子技术对人类的发展有多么巨大的作用。三十年河东、三十年河西，当初西方对中国进行严厉封锁，现如今也终于被技术反封锁，中国现在要做的就是继续强大，等着西方抱大腿，同时我们也要拥有足够的自信，西方并非高攀不起，期待全世界都像汉唐盛世那样仰望中国！