美国超市VS中国超市 竟有如此多不同！
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46c9000278566edea949" img_width="496" img_height="250" alt="美国超市VS中国超市 竟有如此多不同！" inline="0">在中国超市，买家甚至可直接徒手从肉堆里选肉，美国超市的肉都是包装好的。美国媒体《商业内幕》最近发表了一篇带有强烈文化冲击感的文章，内容是关于在中国的沃尔玛购物的场景。这篇文章的标题是《告诉你在中国的沃尔玛购物是怎样的景象！》，美国记者带着一份新奇而又吃惊的心情，对比了中美消费者购物的区别。第一件令这位美国记者觉得很新鲜的事是“超市巴士”，他没想到的是中国沃尔玛竟然为消费者提供免费往返超市和社区的购物巴士。而在美国，人们多数都是开车去超市，无论哪个年龄段的人都是如此。接下来令记者好奇的该属超市里的购物场景了，在美国超市，大米都是被密封在口袋中，而中国超市的大米区，大米是用敞开的方式陈列，消费者可触碰闻味，再决定是否购买。美国超市的生鲜区，可见的最凶猛水产品也就是龙虾而已，但在中国则不同，你能看到整条鳄鱼长着大口趴在冷冻区。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46c800028af381f4b7ad" img_width="600" img_height="400" alt="美国超市VS中国超市 竟有如此多不同！" inline="0">除此之外，中美超市还有许多不同：1.美国超市提供很多免费试吃，贴心又丰盛，而中国这类“大型”试吃体验相对较少。2.美国超市的装修、陈列和灯光都很有品味，而且相当整洁干净，中国的设计师可从中借鉴一下。3.美国超市拥有来自世界各地的美食，而且保证是原产于当地，中国超市几乎都是本地品牌，进口产品稀有且价格昂贵。4.中国超市有大量活鱼，消费者可任意挑选。在美国超市，只能看到冰块上的鱼一排排躺着，根本没有机会施展打捞的本领。5.中国人在杀鱼杀鸡上偏向于自己动手，买家们甚至可以直接徒手从肉堆里选肉，亲自检查肉类的新鲜度。在美国超市，选择性降低，食品都是成袋包装，没有挑选的余地。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46cb0002354821795982" img_width="600" img_height="400" alt="美国超市VS中国超市 竟有如此多不同！" inline="0">6.美国超市包装大的惊人，中国超市的包装都偏小。7.美国超市相比中国超市，那人是少的可怜，中国超市一到节假日，排队结账就要等上一个小时！8.美国超市的熟食区一般只有三明治、沙拉和炸鸡等。但是中国超市就丰富了，煎饼果子、新出炉大包子、凉皮儿、饺子等等，应有尽有。9.美国超市的牛奶品种有很多可以选购，如脱脂，1%、2%和全脂等等。而在中国，人们更在意品牌，而非种类。