美国“围剿”中国芯片，收购美企业被拒，但国货已崛起！
近年来，中国企业开始在世界舞台崭露头角，一方面大规模拓展海外市场，一方面在海外市场并购实力大增。但是美国似乎对中国大规模并购有所偏见，中国并购已成为美国外国投资委员会（CFIUS）盯上的重点目标。如今传出，中资对美国芯片制造商莱迪思半导体的收购案，可能在CFIUS挡关下告吹。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e90004792b0979ead7" img_width="640" img_height="447" alt="美国“围剿”中国芯片，收购美企业被拒，但国货已崛起！" inline="0">莱迪思总部位于美国俄勒冈州波特兰市，主要生产可程式化逻辑装置（PLD）芯片，并开发相关软件，可用于智能手机、汽车等多项设备中。莱迪思也是美国屈指可数的生产可编程逻辑芯片的厂商之一，大名鼎鼎的苹果iPhone7手机中就有莱迪思的身影。莱迪思表示，其产品主要应用于消费者电子产品，如智能手机和平板电脑，还有通信和工业等领域，虽然过去曾推出过国防产品，但已于2011销售年度停止了销售国防产品。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37f100024909c3aa0adc" img_width="640" img_height="430" alt="美国“围剿”中国芯片，收购美企业被拒，但国货已崛起！" inline="0">去年，莱迪思半导体宣布与一家新成立的全球私募股权收购基金Canyon Bridge Capital共同宣布签署一项收购协议，Canyon Bridge将以每股8.3美元现金收购莱迪思，总交易价格达13亿美元。值得注意的是Canyon Bridge是一家注册在硅谷的私募股权公司，但这笔交易背后的资金来自中国。 但是美国CFIUS对中国收购半导体技术和发展国内芯片行业向来态度强硬。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ee000469d8cdcc2ef8" img_width="641" img_height="383" alt="美国“围剿”中国芯片，收购美企业被拒，但国货已崛起！" inline="0">由于涉及敏感领域，负责审批外国收购美国公司的CFIUS尚未批准这一并购案。一般情况下，美国外国投资委员会需在75天内对外国实体并购美国公司的申请做出决定。Canyon Bridge最早在今年1月向CFIUS递交申请，此后于3月份二次递交。据消息人士透露，Canyon Bridge希望能够说服CFIUS，他们未来对莱迪思的经营不会受到中国政府的影响。目前美国正加强中国对美国敏感行业比如人工智能(AI)、半导体、芯片和先进材料企业并购案的审查。美方担心，美国研发的尖端技术有可能被中国应用于提高其军事能力，在战略领域超越美国。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37f000027dce5cb48511" img_width="640" img_height="358" alt="美国“围剿”中国芯片，收购美企业被拒，但国货已崛起！" inline="0">近年来种种迹象表明，对于中资资本在美国半导体和芯片领域的收购，美国外国投资委员会开始采取较为强硬的态度。在过去的十年中，中资资本对美国的投资超过1500亿美元。美方认为这可能给美国国家安全带来风险，尤其是在芯片和半导体领域投资。美国外国投资委员会是否放行13亿美元收购莱迪思半导体，也将会表明特朗普政府对此问题的态度。仅在2016年，CFIUS就否决了包括中资收购快捷半导体（Fairchild）、威腾电子（WD），以及德国半导体设备制造商爱思强（Aixtron）美国业务等多起的案件。近几年我国大力扶持自身半导体产业供应链，并鼓励企业进行海外收购，因此自从莱迪思释出有意出售的消息后，就吸引中资买家的兴趣。2016年4月，中国紫光集团曾经申报收购了莱迪思6％股份，成为重要股东。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ea00046aff34312380" img_width="640" img_height="334" alt="美国“围剿”中国芯片，收购美企业被拒，但国货已崛起！" inline="0">此外，美国白宫最新发表的报告称，中国的芯片业已经对美国的相关企业和国家安全造成威胁，并建议对中国的芯片产业进行更加严密的审查。现在，芯片已经成为了中美之间的政治焦点问题了。但是科技之窗认为，虽然中国的芯片的发展受到了重重阻碍，但是中国正在一步一步接近自己的目标，随着发展速度的加快，中国迟早会成为世界芯片行业的有利竞争者，这是美国无法阻止的。您爱看的科技都在这里！关注微信公众号：techwindow，精彩继续