翻译神器来了，这是让翻译师们下岗的前奏？
语言是人与人之间沟通的桥梁，但是当两个人之间语言不通时，场面就是十分尴尬了，相互之间大眼瞪小眼，哪怕最终建立友谊，过程估计也十分艰难。但是我们又不可能随时身边跟一个翻译，这一点让人十分头疼。而在近期，讯飞公司推出了一款智能随身翻译器——讯飞·译呗。但是说起讯飞，我们第一印象就是讯飞输入法，而对讯飞公司了解不深。事实上在全球权威发布的《麻省理工科技评论》中，2017年全球50大最聪明公司排行榜上面，科大讯飞甚至超越了百度和阿里，跻身成为中国排名第一，全球排名第六的上榜公司。那么背靠着如此身后的背景，讯飞推出的这款翻译机到底如何哪？又有什么神奇之处，且听我慢慢道来。讯飞·译呗作为一款智能翻译机，具有极为强大大翻译功能，不仅可以进行包括中英在内的外语翻译功能，更可以对全国各地各种主要方言进行翻译，要知道在中国960万的土地上，哪怕人们都是在实用汉语，可以各地的方言实在是花样百出，真心听不懂啊！并且可以将翻译的内容通过机身背后的高保真扬声器播放。讯飞·译呗更是一个专职的导游，里面存储有大量的景点、查询信息。而这一点十分适合于一些喜欢一个人或者三五好友外出游玩的游客，哪怕是在陌生的景点，也可以知道它的“前世今生”。完全可以省下一笔请导游的钱，关键是再也不用怕遇到黑导游了。讯飞·译呗不仅可以进行实时翻译，更可以当你的速记员，记下的内容更是可以通过APP进行显示，再也不用怕重要信息有所遗漏。讯飞·译呗更是一位合格的外语教师。内置了各种雅思、托福等听力训练，可以根据需要进行一对一的口语训练。同时内置了大量听力内容，影音视频、英文名著、流行音乐等，进行“磨耳朵”式的熏读培养，以加强听力训练，更好的学习地道口语。不过这么厉害的教学功能，难道讯飞就不怕人们都能说一口流畅的外语后，机器再也卖不出去了吗？而如此花样百出的功能，其操作却简单到了极致，仅仅只有两个键，一个收入、一个输出，便将各种功能轻松搞定，这让别的翻译机怎么活啊！讯飞·译呗这个后浪是要将前浪彻底拍死在沙滩上啊！话说这么厉害的机器，如果能早点出来，我当初也不会英语考试只得了33分，生不逢时啊！