考虑过“鸡”的感受吗？！这家养殖场给鸡儿们都带上了VR眼镜
虚拟实境VR会如此吸引人，因为只要戴上头戴装置，在虚拟世界中，任何你想做、想尝试的事情，都可以实现，体验不同的生命滋味，但你有想过"鸡"或许也可以因此有不同的人生吗？美国爱荷华州立大学助理教授Austin Stewart，提出了一项计画Second Livestock，让鸡戴上VR，创造无忧无虑的生存范围。
<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7600050c1cbd2d2989" img_width="1200" img_height="800" alt="考虑过“鸡”的感受吗？！这家养殖场给鸡儿们都带上了VR眼镜" inline="0">有鉴于鸡长期被眷养在狭小的鸡舍中，对环境所产生的心理压力，希望透过虚拟实境，能给予鸡一个虚拟的广大空间，让它活得更快乐、更自由。每只鸡会独力眷养在一个室内的空间，头戴类似Oculus的头戴装置，看到的世界会有模拟伙伴、水源、地上爬行的虫，当它想啄食物时，现实中也会有个对应的感应饲料盆，使鸡能顺利吃到食物。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3c77000505a5a3ee3bc3" img_width="1198" img_height="678" alt="考虑过“鸡”的感受吗？！这家养殖场给鸡儿们都带上了VR眼镜" inline="0">在虚拟环境中，鸡可利用装置上的麦克风，和图像中的其他伙伴交谈。有任何异状时，感应器也会传讯通知饲主，进行查看，脚下则会有颗灵活的球体，让头戴装置的鸡，以为置身在广大的草地空间，在球上自由地行走。Stewart提出这项计划，不只是要让人类反思，如何给予家畜更友善、人道的对待方式，同时也提醒我们，科技不只是能运用在人类身上，如果给予鸡戴VR，是否会因为有了虚拟的自由空间，没有天敌，看不见世界的威胁，而活得更快乐呢？<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7600050c1e65fb4e80" img_width="1200" img_height="800" alt="考虑过“鸡”的感受吗？！这家养殖场给鸡儿们都带上了VR眼镜" inline="0">目前Secondlivestock还提出两个新的概念，一个是给家中的狗狗戴上VR，让它能与虚拟中的朋友玩乐，不感到孤单。另外则是给被困在动物园的动物们，透过虚拟实境，与其他全世界的动物做互动，但把科技运用在动物们身上，给予人类自以为是的好，这样的作法真的正确吗？