联合国首次召开杀人机器人危机研讨会
应美国电气机动车制造商特斯拉CEO马斯科(Elon Musk)等人的呼吁，联合国决定13日开始的一周召开为期5天的专门会议，就未来<strong>机器人</strong>是否对人类产生越来越大的威胁展开讨论。本次呼吁由马斯科在8月发起，得到了人工智能(AI)领域的100多名企业家响应。这些企业家认为，AI在武器领域的应用，对于人类将产生难以估量的安全威胁，如同核武和化学武器一样，应该被严禁开发和使用。所谓的“杀人机器人”，指的是给人工智能装备配上杀伤性武器，他们将像杀手一样，能够独立行使伤害甚至摧毁人类的任务。更重要的是，它们在被激活后无需人类干预，完全由电脑系统做出决定，便可自动选择目标、采取行动。研究人员还给出了场景展示。本次研讨会将在瑞士日内瓦举行，主办方为联合国的“特殊武器禁止限制条约”(CCW)机构。不过，展望本次会议时，作为会议负责人的印度大使吉尔(Amandeep Gill)认为，由于AI武器还没有很具体的存在形式，因此，通过本次研讨会形成禁止规定的可能性很低，虽然这样的结果，会令发起呼吁和希望出台相关政策的人失望。目前，杀人机器人被认为美国最先研发，也被称为“致命性自主机器人”。属于无人武器，是一种用于替代士兵的全自动<strong>智能机器人</strong>。这种机器人可以在无人操控的情况下自动进行攻击目标决定，因此，可能无法辨识伤员和俘虏、平民与士兵，被认为更具战争危害性。一旦真正诞生并投入使用，战争形态大变的时代或将到来。据《每日邮报》报道，对于研发自动“杀人机器人”，很多国家军事部门都表现出浓厚兴趣。因为一旦这种机器人投入战场使用，就可在危险情况下派机器人代替士兵参与作战，降低士兵的伤亡率。除美国和韩国外，俄罗斯、英国、德国、加拿大、日本等国都已相继推出各自的机器人战士。世界或许正面临一场自动“杀人机器人”研发的军备竞赛。不过，也有人对研发类似的自主武器系统持肯定态度。他们认为，这类系统采用了先进的传感器和人工智能技术，这意味着它们将比士兵更能准确的识别和攻击军事目标，从而避免平民意外伤亡。他们认为，自主武器系统的研发不是问题，问题是如何保证武器安全，避免落入恐怖分子的手中。