联通为何始终打不过中国移动？
中国联通混改本来是皆大欢喜的事情，但段子手们显然不愿意休息。于是，一个段子流传很广。回顾下运营商史：第一次救联通，是把无线寻呼业务划给它；第二次救联通，是把网通划给它；第三次救联通，国家把它仅有2千万用户的C网作价1100亿卖给电信还让移动掏了500亿；第四次救联通，国家又把当时最好的3G网络WCDMA给了联通；这次算是第五次了，估计实在没有什么东西可给了，只好找几个民间土豪哥来赞助下。这个段子之所以被业内人士转播，主要原因就是，确实说出来了很多这些年的联通员工新生，也是整个行业20多年发展的不过，即便这些情况是事实，但段子本身却并没有揭示中国联通为什么就是打不过中国移动的原因。如果我们非要把时间拉长到这个电信运营商的全周期，中国联通打不过中国移动，根本原因就是两个字“缺钱”。在中国联通初创的时候，就定位于低价运营商，其通信资费比中国移动优惠5%-10%甚至更多，这样中国联通在一开始获得了部分低价值客户的青睐，但也埋下了日后发展的隐患。长期以来，中国联通的产品形象固化，企业经营思维固化，以至于多年来其ARPU远远低于中国移动。2017年上半年，整体移动出账用户ARPU的48元，4G用户ARPU为人民币66.5元。同期，中国移动整体ARPU为62.2元，4G用户的ARPU为71.2元。由此，很多人可能说，中国联通比中国移动更亲民也更有诚意，但事实上，中国联通的每用户收益不高，主要原因是其应用方面开发太少，不能获取足够的增值业务收入导致的。后来，当中国联通拥有了无线寻呼业务之后，本来是准备当做现金流的，可是，没有想到的是，无线寻呼迅速消亡，不仅没有给中国联通提供帮助，反而成了负担。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37c7000325d82578bba0" img_width="500" img_height="313" alt="联通为何始终打不过中国移动？" inline="0">2002年4月，以传呼起家的深圳润迅集团，决定将其普通寻呼业务之广东部分，整体转移给中国联通广东公司。在此之前，有一个小伙子于1993年深大毕业进入润迅通信发展有限公司，后来辞职出来做了一款与网络寻呼软件，这个人叫马化腾。2017年，中国联通宣布，马化腾创办的腾讯入股联通，成为最大的民营股东。当中国联通在享受中国移动通信行业的大发展红利的时候，开启布局CDMA网络，从此陷入到了左右互搏的窘境，最大的影响不是用户的纠结，而是本来就捉襟见肘的资金更加拮据。有投资咨询公司曾指出：如果中国联通仍坚持走双网同时发展的道路，即使按照最乐观的估计，到2010年，联通现金流的净现值也将出现207亿元的负值，资金缺口甚至将高达1048亿元人民币。当时，中国联通前副总裁曾说过，“前面有中国移动，中国联通的GSM网这辈子也赶不上它。”所以，中国联通将主要资金用来发展CDMA，已无暇顾及GSM的升级，也无意发展GPRS，从而造成中国联通和中国移动GSM网络之间的差距越拉越大。当然，最后，在有关部门的安排下，有竞争对手出钱卖给了中国电信，中国联通的CDMA算是有一部分进行了变现，但也错过了发展的机遇。步入到了3G时代，中国联通终于迎来了机遇，WCDMA网络占尽优势。中国联通开始大干快上。中国联通到底在3G爽了投入了多少钱？好像没有明确的计算。但有媒体报道过，2008年中国联通仅3G基站就投入了1100亿，2009年700多亿，2010年继续投入700多亿，总之是数量不小。可怕的是，中国联通如此大的投入，但中国的3G时代显然时间太短，在2014年就步入了4G时代，而中国移动的“抢跑”让中国联通的3G投入根本就没有稳当的收回的可能。由此，带来的就是中国联通的资产负债率一直居高不下，2016年高达62.57%，至2016年底，公司资产负债率为62.9%。 同期，中国移动、中国电信则分别为35.43%、51.52%。接下来的便是中国联通的资本开支在三家运营商中保持最低。瑞银证券的数据显示，2016 年，三大运营商资本开支降至4219亿，降幅达19.2%。中国联通 2016 年资本开支大幅下降为人民币 721 亿元，中国移动 2016年资本开支为 1873 亿元，中国电信 2016 年资本开支为968 亿元。对于中国联通来说，只能找外部投资了，所以，进行混改。几家互联网公司土豪出资700亿左右火线援助中国联通，为了救是即将到来的5G竞争。根据文件，中国联通4G能力提升项目总投资550.90亿元，5G组网技术验证、相关业务使能及网络试商用建设项目总投资271.00亿元，创新业务建设项目总投资32.13亿元，三大业务未来预计投资金额在854.03亿元，其中使用此次募集资金分别为398.16亿元、195.87亿元、23.22亿元。现在中国联通终于找到了不差钱的土豪，而且是一群，希望以后能解决缺钱的难题，从而真正的发展崛起，让中国的通信市场更加均衡。