联通老用户有福了，联通月底开放更换互联网套餐
从去年第 4 季度开始，联通与互联网公司、银行等合作伙伴推出了大量非常优惠的合作套餐，推动了 4G 用户和流量使用大幅增加，也明显拉低了平均流量单价。互联网合作套餐相比常规套餐在流量价格上的优势非常大，但只是面向新用户的低价合作套餐，这同时也导致外界对联通的不满，在媒体报道和网友评论中，联通成为三大运营商新套餐不向老用户开放的“典型”代表。老用户对此显然很不爽，不少用户对此向工信部进行了投诉，而这似乎起到了很好的效果，因为消息称联通将于本月底开放老套餐自助转互联网套餐。目前老用户转移套餐的方式为：原有手机卡和套餐销户清空——手机号码重新投放——原用户使用这个手机号办理互联网套餐。根据联通内部人员泄露的后台图片来看，联通已经准备开放套餐转换功能，用户可以自由转入各种类型的互联网套餐。其中，腾讯大王卡月租 19 元，日租 1 元 500MB 流量，语音 0.1 元/分钟，腾讯系应用及游戏免流，这对平时高频使用微信的用户以及《王者荣耀》玩家来说可能时最合适的互联网套餐。支付宝大宝卡月租 36 元，套餐内 2GB 流量之后 10 元/GB，语音同为 0.1 元/分钟，线下买单送流量。而支付宝芝麻信用推出的芝麻冰激凌套餐，月租 199 元，全国不限流量、通话。京东大强卡月租 56 元，套餐内 3GB 流量后 10 元/GB，300 分钟通话后 0.1 元/分钟，京东购物送流量。其他互联网合作套餐可到各自官网查询资费。图片来自网络