联通用户免费通话时代来临：腾讯王卡升级，添加亲情号通话免费
互联网彻底改变我们的工作、学习、生活方式的当下，智能手机也越来越平民化，除了WiFi网络之外，互联网时代下的用户基于数据网络的依赖也愈发明显，以至于手机没电、没网时会变得焦虑。
去年，中国联通先后携手腾讯、阿里、百度、京东等互联网巨头推出了腾讯王卡、蚂蚁宝卡、百度圣卡、京东强卡等一批互联网定向流量优惠套餐，这给基于数据流量产生焦虑症的“低头族”们打开了另一扇大门。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70001054bc95a6972" img_width="1280" img_height="1810" alt="联通用户免费通话时代来临：腾讯王卡升级，添加亲情号通话免费" inline="0">以腾讯王卡用户为例，包含微信、QQ、腾讯视频在内的所有的腾讯系APP专属流量免费。
中国联通此举掀起了一小波换卡换套餐高潮，同时也吸引了中国电信、中国移动参与定制互联网定向流量优惠套餐的行列中。腾讯王卡发布一周年之际，中国联通和腾讯联合起来又搞了一个大新闻。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d700010e1cccb287df" img_width="952" img_height="624" alt="联通用户免费通话时代来临：腾讯王卡升级，添加亲情号通话免费" inline="0">日前，腾讯王卡助手宣布，正式推出“亲情号”，提及亲情号码这似乎是一个历史悠久的名称。但是今天要提的此“亲情号”非彼“亲情号”。相比较此前可享受部分免费通话时长的亲情号套餐而言，腾讯王卡推出的“亲情号”服务可将最多3个腾讯王卡用户（含小王卡）设定为亲情号，成功添加后，给亲情号拨打电话将免费。而在腾讯王卡之后百度圣卡也推出类似的亲情号服务，另外IT之家也贴出一张蚂蚁宝卡关于亲情号的海报，其猜测蚂蚁宝卡或许也将推出亲情号服务。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0000bd4b1eac441c" img_width="512" img_height="908" alt="联通用户免费通话时代来临：腾讯王卡升级，添加亲情号通话免费" inline="0">毫无疑问，中国联通在继互联网定向流量优惠套餐之后又一次打开了亲情号免费通话时代的大门。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d40005504b8d20b3f2" img_width="992" img_height="479" alt="联通用户免费通话时代来临：腾讯王卡升级，添加亲情号通话免费" inline="0">长期以来中国联通在三大运营商中处于落后位置，拿4G用户体量来讲，2016年中国通信网公布的数据显示：中国联通累计4G用户数为1.046亿。而中国联通公布的2017年6月份用户数据中，4G用户累计到达数1.388亿。携手互联网巨头推出定向流量优惠套餐之后，中国联通4G用户增长量有明显提升。尽管目前中国联通推出的亲情号仅在腾讯王卡、百度圣卡等互联网定向流量优惠套餐中有效，但是受令于工信部，运营商不可以剥夺老用户更换套餐的基本全力，这也就意味着中国联通全部的用户都能绑定3个亲情号实现免费通话。文丨李民民未经授权不得转载，转载授权请联系微信：media－li