联通、电信或将取消流量漫游费，移动你不急吗？
今年，三大运营商除了9月份以来正式取消通话漫游费、携号转网等政策之外，最大的变化可能就是互联网资费套餐的出现。通话漫游取消之后，流量资费依然区分国内和省内，而且国内流量资费是省内流量的两倍左右。这样的高成本倒逼用户去更改套餐和携号转网，但现实是很多普通用户很难实现套餐和携号转网的更改。至此，不少用户投诉到工信部，表达对运营商限制老用户更换互联网套餐的做法不满，据目前网友的反映来看，大多用户的投诉效果明显，最终运营商同意受理。细心的朋友会发现，最早也是最多推出互联网资费套餐的是中国联通以及中国电信，而坐拥最大4G用户量以及最大利润的中国移动反而动作迟缓很多。从联通近期推出的流量套餐来看，套餐内容基本地全国流量，而且流量基本按G算，可以说是国内三大运营商中最给力的一家了。需要说明的是，联通的腾讯大王卡率先提出流量资费升级，由原本的1元500M省内流量和2元500M的国内流量升级成1元1G的国内流量。其实这已经是大王卡的第二次升级了，这意味着腾讯大王卡基本已取消了流量漫游费。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d7000110a1fad3e730" img_width="456" img_height="385" alt="联通、电信或将取消流量漫游费，移动你不急吗？" inline="0"><img src="http://p9.pstatp.com/large/46d90000cabe5f31a4ad" img_width="440" img_height="247" alt="联通、电信或将取消流量漫游费，移动你不急吗？" inline="0">无独有偶，联通与今日头条推出的懂我卡在国内流量上也由原先的1.5GB提升到2GB，可以说是进一步提升了国内流量的惠民力度。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46da0000aea0f9429ab6" img_width="594" img_height="231" alt="联通、电信或将取消流量漫游费，移动你不急吗？" inline="0">除此之外，近期也曝光出米粉卡的联通套餐，月租5元，3元国内流量无限量使用的日租卡。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d500049103b9e04d55" img_width="600" img_height="450" alt="联通、电信或将取消流量漫游费，移动你不急吗？" inline="0">目前，联通流量基本锁定在了国内流量，省内流量仅存在套餐外的资费，可以说在取消流量漫游费的，联通已经早早走在了电信和移动的前头。再看看电信一方，有消息称近期电信版的米粉卡发了出套餐升级的公告，或许也将由原来的3元省内流量无限量升级为3元国内流量无限量。这也是在“取消流量漫游”上的一个小进步。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80000deb522d881bb" img_width="640" img_height="393" alt="联通、电信或将取消流量漫游费，移动你不急吗？" inline="0">此外，据获得的消息显示，中国电信在回复网友申请办理大鱼卡（中国电信互联网套餐）时中国电信官方表示，预计11月中旬开始，中国电信将放开新老资费互转，目前中国电信正在进行系统改造，预计在11月17日开始生效。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80000deb733a9c2fe" img_width="600" img_height="1038" alt="联通、电信或将取消流量漫游费，移动你不急吗？" inline="0">由于此次的消息来自电信官方，因此可信度较高。目前在三大运营商当中，相对联通和电信在计划在“取消流量漫游”方面，也就剩下中国移动没有此类计划了，移动的套餐构成一直是省内流量+国内流量+闲时流量，国内流量占比大多比省内流量少很多。当然了，如果你需要购买国内流量，大多有效期只有7天，而且还会在基础上再划分出省内和国内流量……移动在流量漫游这一块，卡得有点严，省内流量占上风，国内流量少而且资费昂贵，目前使用移动多年的老用户都开始身在曹营心在汉，纷纷转向其他运营商。为何中国联通和中国电信在国内流浪这方面一直有在做降费和流量提升的尝试？可以认为，联通和电信试图以资费更低的互联网资费套餐来吸引更多的新用户，缩小运营商之间的差距。总的来说，如果三大运营商响应工信部的政策够快的话，今年年内老用户将可能直接通过网上营业厅办理互联网资费套餐，同时流量资费更低甚至取消流量漫游费也是大势所趋。不过联通、电信这边已经在撬动省内和国内流量的壁垒，还推出更多的惠民流量套餐，让用户获益。移动这边，目前有关流量漫游还尚没有大动作，真让人扎心。