聪明人的13个特征
当今社会上，大家更乐于表现出谦虚的一面。“哇，原来你高考上了清华！天才呀。”“什么啊，我就是擅长应试，脑子一般般。”现在这里只有蛋友，就没必要虚头巴脑，大家完全可以表露内心真正的想法嘛。如果你真的不确定自己的智力水平是否如同自己内心所想的那样一骑绝尘，这里提供了13项用来刻画聪明人的特征，每一项都有科学数据背书。诸位可以看看自己满足其中几项。文中提及的人名，多为 Quora用户，或者是专栏作家。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0002858a968a27c4" img_width="600" img_height="600" alt="聪明人的13个特征" inline="0">Credit 123RF<strong>1.不会轻易分心</strong>2013年发表在《当代生物学》(the journal Current Biology)杂志上的一篇论文，智商高的人有更强的专注力，不会轻易分心他顾。那篇论文介绍了两项小型研究，发现智商测试得分较高的人在图像识别测试中，当背景更大的时候，速度反而较一般人慢。这很可能是因为他们习惯于把注意力放在最重要的信息上，并把其余部分滤掉。一般人瞬间粗略地浏览了较完整的图像，就可以做出识别。<strong>2.夜猫子</strong>根据统计，你越聪明，你就越倾向于将睡眠推迟到凌晨之后。2009年发表在《个性与个体差异》(the journal Personality and Individual Differences)杂志上的一项研究，分析探讨了成千上万的儿童，智商和睡眠习惯之间的联系。果然，聪明的人说他们经常迟到，平日和周末都会更晚点醒来。1999年在同一期刊上发表的另一项研究则对400名美国空军新兵进行了调查，并得出了类似的结果。<strong>3.很强的适应能力</strong>几位Quora用户指出，聪明的人更具灵活性，能够在不同的环境中茁壮成长。正如Donna F Hammett所写的那样，聪明的人“表现出不管信息多么不足或条件多么恶劣，我都能做到我想做的”。最近的心理研究支持这套理论。<strong>4.了解自己不知道什么</strong>最聪明的人很爽快承认自己不知道。正如Jim Winer所写，聪明人“并不畏惧说：'我不懂'。如果他们不知道，他们可以学习”。Winer的观察得到了Justin Kruger和David Dunning在《人格与社会心理学杂志》上发表的一篇经典论文的支持，后者发现智力水平越低的人，越会高估自己的认知能力和知识水平。例如，在一个实验中，LSAT测试中得分最低的学生有一半高估了自己的得分。与此同时，那些处于成绩最高分段的人稍微低估了自己的得分。<strong>5.好奇心旺盛</strong>爱因斯坦说：“我并非天赋异禀，我只是对世界充满了好奇心。”或者如Keyzurbur Alas所说：“聪明的人让自己被别人认为理所当然的东西所吸引。”2016年出版的《个体差异》(the Journal of Individual Differences)杂志上发表的一项研究表明，儿童的智力水平与成年人对经验的开放性(包括智力好奇心)态度之间存在联系。通过跟踪调查在英国出生的上万人口，科学家用了50年了解到，在智商测试中获得更高分数的11岁的孩子在50岁时更能接受对既有经验的修正。<strong>6.思想开明</strong>聪明人不会桎梏自己的思想。Hammett写道，聪明的人“愿意接受和考虑其他有价值的观点，对异议更加宽容”，并且他们随时准备接纳“开放性的替代解决方案”。心理学家说，那些思想开明的人(那些寻找替代观点并公平衡量证据的人)往往在SAT和智力测验上得分更高。与此同时，聪明的人也会审慎地对待自己的意见和思想。“一个聪明的头脑强烈的厌恶接受一面之词，因此在提供充足的证据之前采取不相信的态度。”<strong>7.善于独立工作</strong>Dipankar Trehan指出，高度聪明的人往往是“非常个人主义的”。有趣的是，最近来自英国心理学杂志的研究表明，聪明的人与朋友交往时所获得的满足感要低于大众。<strong>8.自控能力很强</strong>Zoher Ali写道，聪明的人能够通过“计划，明确目标，探索替代策略并考虑后果”来克服冲动。科学家们发现了自我控制和智力水平之间的联系。在2009年发表在《心理科学》(the journal Psychological Science)杂志上的一项研究中，参与者不得不在两种经济奖励之间作出选择：及时享受派将获得较少的奖金或延迟享受派获得较多的奖金。结果显示，延迟享受派(即那些自我控制较强的参与者)在智力测验中得分较高。<strong>9.真的风趣幽默</strong>AdvitàBihani指出，高度智慧的人往往有很高的幽默感。新墨西哥大学的科学家完全同意这一看法。他们进行的一项研究发现，在弹幕网站上提供原创的有趣吐槽的用户在预言类智力测量上得分更高。他们进行的另一项研究发现，专业喜剧演员在言语智力测试上得分高于平均水平。<strong>10.对别人的感受更加敏感</strong>一个聪明的人可以“感觉到旁人在想什么”，一位Quora用户说。一些心理学家认为，移情、适应他人的需要和感受、并以对这些需求敏感的方式行事，是情商的核心组成部分。具有情感智慧的个人通常非常乐意与新结识的人交谈并对他们进行更多的了解。<strong>11.异想天开的组合能力</strong>一些Quora用户指出，聪明的人能够看到其他人不能看到的模式。那是因为他们可以敏锐的发现看似不相同的想法之间的相似之处。就像April Astoria所说：“你认为生鱼片和西瓜之间没有关系？你错了，两者通常都是生冷的。”有趣的是，记者Charles Duhigg认为，建立这种联系是创造力的标志。Duhigg研究了迪斯尼的当年大热电影《冰雪奇缘》的制作开发过程；并得出结论说，这部电影看起来很聪明，很新颖，因为它“以旧观念推陈出新”。<strong>12.拖延症</strong>Mahesh Garkoti说，聪明的人可能会拖延日常工作，主要是因为他们正在处理更重要的事情。这是一个有趣的看法——但是一些科学家会说真正聪明的人甚至拖延他们觉得重要的工作。沃顿心理学家Adam Grant认为，拖延是创新的关键，而史蒂夫·乔布斯则在商业战略创新上利用这一点。《商业内幕》在采访时，披露 “史蒂夫·乔布斯会把项目的截止一推再推，利用deadline的紧张感压榨策划人员的灵感，让更多不同的想法浮出水面，而不是用最传统、最明显、最熟悉的套路。”<strong>13.会考虑真正重大的问题</strong>Ram Kumar的说法，聪明的人“对宇宙和生命的意义有很多的想法”。更重要的是，Kumar写道，“他们总是对一切追根究底？”这种过分执着带来的混乱感可能是聪明人更容易焦虑的原因之一。David Wilson在Slate中所报道，聪明的人可能会更好地从各种角度考虑情况，这意味着他们总是意识到事情出错的可能性。或许导致焦虑的原因也常常来自他们的自我反省：一开始我到底怎么想的？本文译自 sciencealert，由译者 majer 基于创作共用协议(BY-NC)发布。