胰腺癌，10年生存率最低的癌症
<img src="http://p3.pstatp.com/large/39fd000077dd38e9db94" img_width="856" img_height="600" alt="胰腺癌，10年生存率最低的癌症" inline="0">乔布斯在罹患胰腺癌后花费了约10万美元进行基因检测，通过精准医疗创造了胰腺癌患者生存超过8年的奇迹。我们结合乔布斯的案例说说胰腺癌。我们都感叹古往今来有多少人物能像乔布斯这样把自己的死亡安排地如此低调又隆重。与奥巴马会晤，世界上最难CEO交接，自传，甚至死亡时间（iPhone4S刚发布），整个节奏直接搬到荧幕上就是一部华丽丽的电影。<strong>癌中之</strong><strong>王</strong>胰腺癌获得这个称号就一个原因：发展过程中几乎没有症状，一般发现即属于晚期。如果大家留心的话，会发现不少因胰腺癌死亡的重量级人物，这些人物本身都处于非常严格的健康监测中，有的是钱和权。胰腺一直不怎么被大家所认识，因为我们的“五脏六腑”里没它啊，但实际上它可重要了，见下图。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39f700025ffbb120a29e" img_width="480" img_height="402" alt="胰腺癌，10年生存率最低的癌症" inline="0"><strong>内分泌和外分泌</strong><strong> - 胰腺的两大作用</strong>女同学们估计最怕的就是内分泌失调了。什么是内分泌呢？就是说我们人体内部有很多器官和组织会“分泌”，一些特定作用的化学物质，这些物质对人体新陈代谢异常重要。其中内分泌指分泌物会直接进入血液循环系统，外分泌指分泌物会通过导管“排放”到其他特定的组织。内分泌如甲状腺，肾上腺，外分泌如汗腺，肝脏等。胰腺是个奇葩，因为它既有内分泌部分，也有外分泌部分。这又和它的两大作用息息相关。1.分泌各种消化酶，进入小肠后帮助消化糖，蛋白和脂肪；2.分泌激素（胰岛素和葡萄蛋白）进入血液循环系统，调节血糖，能量什么的。胰腺是如此重要，又特别矫情。在发炎发时，如果分泌的消化酶不能进入小肠，这些消化酶会被激活把胰腺给“消化”了。所以胰腺炎比胰腺癌还凶险，它的致命性是按小时算的。对了，暴饮暴食有一定概率引发急性胰腺炎，吃货们小心，且吃且珍惜。<img src="http://p1.pstatp.com/large/39f800025898cc2f01c5" img_width="500" img_height="342" alt="胰腺癌，10年生存率最低的癌症" inline="0"><strong>胰腺癌患者生存率最低</strong>日本国立癌症研究中心等研究团队发布了癌症患者的10年生存率。结果显示，超过80%的甲状腺癌和乳腺癌患者能够继续存活10年，而胰腺癌患者还不足5％。由于患癌器官不同，在10年生存率上存在较大差异。所有癌症患者能够存活10年的约为58％。在日本全国范围内调查10年生存率尚属首次。调查对象为在日本全国癌症中心协会的16个成员机构接受诊断和治疗的3万5287个病例，时间范围为1999年~2002年。对于癌症以外的致死因素进行了补正。甲状腺癌患者的10年生存率达到90.9％，比例最高；前列腺癌、乳腺癌和子宫癌、子宫颈癌也达到70％以上；食道癌、胆囊和胆道癌、肝癌的10年生存率均低于30％；尤其是胰腺癌仅为4.9％，比例最低。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39fe000063f55f21a46a" img_width="497" img_height="274" alt="胰腺癌，10年生存率最低的癌症" inline="0"><strong>胰腺癌发病的相关基因</strong>胰腺癌的发病率男性高于女性，男女之比为1.5～2:1，男性患者多于绝经前的妇女，绝经后妇女的发病率与男性相仿。胰腺癌与PRLHR、TFF1、BACH1、FAM19A5基因相关：PRLHR控制PRLHR蛋白的编码。PRLHR蛋白在人体中主要参与泌乳，维持能量平衡和其它生理功能的调节。实验发现，在缺少了PRLHR基因的小鼠中，会由于能量消耗的改变而引发肥胖，该代谢综合征表型与许多类型的癌症尤其是胰腺癌的高风险强烈相关。TFF1（Trefoil Factor 1）：控制着TFF1蛋白的编码。TFF1蛋白是TFFs家族成员的一种。TFFs家族是一类主要由胃肠道细胞分泌的小分子多肽，结构稳定，能抗酸、耐热及抗蛋白酶，对黏膜具有保护作用。当消化道黏膜出现溃疡、炎症以及肿瘤等病理情况时，TFFs表达会发生异常。研究发现，除了上皮细胞受损及消化道炎症刺激下TFF1瞬时增高表达外,在多数肿瘤乳如结肠癌、肺癌、胰腺癌等也会出现TFF1高表达。BACH1基因编码BACH1蛋白，是CNC-bZip家族的一种。BACH1蛋白属于亚铁血红素结合蛋白，作为一种转录因子，主要转录HMOX1蛋白，而HMOX1基因往往在人类癌症中过度表达。FAM19A5控制着FAM19A5蛋白的编码。FAM19A5是五个同源小分泌性蛋白家族中的成员之一，该家族蛋白主要表达于大脑的某个特定区域，并作为一种大脑特有的趋化激素或者神经激肽调节免疫系统和神经细胞。