脂老虎健康减脂技术：数字健康管理是大健康趋势
买买买的双11已经过去，退退退的时候来了，都是非理性消费惹的祸，就是不知道剁掉的手还能不能接上。小虎我先双手打字以示理性消费。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd00027e80fd22f69b" img_width="320" img_height="180" alt="脂老虎健康减脂技术：数字健康管理是大健康趋势" inline="0">什么是理性消费见仁见智，脂老虎认为满足自己当下需求的消费就是理性的。随着生活水平的提升，人们当下对健康的需求越来越高。“健康中国”战略的提出，从国家层面确定了“大健康”的意义与地位。当然关于健康的消费就水涨船高。下面让我们透过此次双11的健康产品大数据，来看看大健康产业的部分发展趋势。<strong>健康产品总体增量明显</strong>11月13日，阿里健康披露，双11开场仅3分钟天猫医药成交就破亿；6分钟，成交破3亿；7小时05分，天猫医药电商板块整体销售额超越去年双11全天。天猫双11最终健康类目成交额4.75亿，同比增长739.4%。双11京东医药健康8分钟销售额破亿；30分钟，传统滋补产品销售额即超过去年全天。营养保健品仅2小时销售额超去年全天销售。官方数据称京东今年双11同比增长率超过120%。快速增长的交易额可以看出，大健康市场潜力十分巨大，并正在快速增长中。《关于促进健康服务业发展的若干意见》中，提出到2020年，大健康服务总规模要达到8万亿元，占GDP比重为8%左右，目前看来实际规模恐怕犹有过之。中国经济网11月13日对浙江卫健科技CEO，美国海归博士林伟华先生进行了专访。期间谈到大健康市场增量问题，林伟华说，“大健康”产业，是指维持健康、修复健康、促进健康相关的一系列产业的统称，从国家层面看：“互联网+”和“健康中国”一首一尾跻身国家战略，健康领域迎来大发展契机。从地方层面看：浙江省明确提出重点发展多元办医、商业保险、健康养老、中医药、健康管理、健康信息、健康旅游和文化服务以及相关支撑产业等8大领域。健康产业已经被确定为万亿级产业之一。<strong>营养保健与医疗器械增长稳定</strong>作为健康产品的老牌类目，保健滋补品和医疗器械的增长相对稳定。国产保健品中，东阿阿胶6小时突破去年双11全天销售记录；盘龙云海大药房1小时9分钟超去年双11全天销售记录；汤臣倍健1小 时4分突破去年双11全天成交……跨境保健品中，阿里健康海外旗舰店进口保健商品遭遇疯抢：10分钟内，包括澳佳宝黄金孕妇营养素、swisse钙、博朗耳温枪、雅漾喷雾、贝德玛蓝水等41款产品售罄。医疗器械中，天猫医药鱼跃官方旗舰店，新品额温枪42秒抢光1万台；某爆款血压计6分钟热销3万台……在京东平台中医药健康滋补类商品销售同比增长超过70%。医疗器械类品牌鱼跃销售额同比增长150%。<strong>在线医疗与新零售有亮点</strong>除了传统的保健品与医疗器械外，在线医疗与新零售形式的健康产品开始出现。某体检业务旗舰店10个半小时超去年全天成交额，成为医疗健康服务类TOP1。某种植牙产品售出1300多件种，与去年同比增幅超过350%。11月10日到11日，中国北京、上海、广州、深圳、武汉、重庆、郑州、福州、沈阳、太原、成都等近80个城市的O2O先锋联盟合作药房，实现线上线下深度融合，提供手淘搜索，线上下单，线下药房1小时送健康上门的服务，保障迫切性用药需求。《“健康中国2030”规划纲要》明确指出，发展基于互联网的健康服务，鼓励发展健康体检、咨询等健康服务，促进个性化健康管理服务发展，培育一批有特色的健康管理服务产业，探索推进可穿戴设备、智能健康电子产品和健康医疗移动应用服务等发展。浙江卫健科技CEO林伟华认为，这意味着“创新”将是引领健康产业发展的灵魂。如何利用人工智能和互联网科技，打破传统健康与医疗产业时间与空间的限制，将是新一代“大健康”产品的关键点。此次在线医疗与新零售都是很好的尝试。但还是集中在健康产业链的后端，前段的慢病预防与健康管理方面仍缺乏创新形式的服务。在未来，以数字健康管理为代表的新型健康服务，是发展趋势。“在以前，医疗资源和医疗设备的发展体现了一个国家的健康水平。而今，数字健康管理技术，通过为国民提供病前健康管理，能有效提高国民健康水平。”林伟华表示：“我之前在美国留学，了解到美国50年代就提出了健康管理，而我们的观念似乎还在于把钱攒到去医院开刀。互联网、大数据、人工智能等技术的急速发展，为中国健康产业，尤其是以预防为核心的健康管理领域的创新发展提供了更为广阔的空间，卫健科技通过将数字技术、智能技术与健康产业相结合，有效突破了人们在管理自身健康时面临的‘获取健康数据难’、‘评估健康风险难’、‘获取防病指导难’等难题，让人们能够通过移动智能设备随时随地进行自我健康管理，轻松预防各种慢性疾病。”<strong>购买产品偏好存在男女差异</strong>男女在健康产品的消费方面有不同的偏好，总体来说男性消费者最关注的身体部位是肌肉、肝部及肾部健康，而女性更关注眼睛、皮肤、颈椎健康。果然男士想有型女士爱漂亮。在身体器官方面，男性对肝部的高关注度和护肝片的热销给我们敲响了警钟，在我们身边，患上脂肪肝、酒精肝、甲肝、乙肝、肝硬化的人正在逐年攀升，而大部分肝部疾病的引发都有肥胖脱不了干系，尤其是脂肪肝。有数据显示50%-75%的肥胖者伴有脂肪肝。此外医疗器械中血糖仪的销售大涨也为传递出信号，糖尿病患者或潜在糖尿病患者的人数在增长，依然与个人肥胖有关。数据统计，在2型糖尿病病人中，80%都是肥胖者。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e100020d9250cf4de4" img_width="640" img_height="591" alt="脂老虎健康减脂技术：数字健康管理是大健康趋势" inline="0">反过来看女性消费者，女同胞们最为关注的前五大身体部位分别是眼睛、皮肤、肠道、肺部、颈椎。其中眼睛与皮肤是爱美，而肠道促消化、润肺，止痛药膏贴等缓解颈椎劳损的健康产品受重视，说明面对快节奏的生活带来的压力，女性亚健康隐患也颇为明显。<strong>数字健康管理是大健康趋势</strong>无论是大健康的总体增长，还是新服务形式的出现，和男女在健康产品选择上的差异化。本质都是国民对于个人与家庭健康的重视，从选购产品的变化可以看出大部分人群处于亚健康状况。从男性对肝的重视，女性对肠胃的重视可以看出，其中很大一部分人还受到肥胖困扰。古话说：上医治未病。与传统医疗机构提供病后治疗相比，以病前健康管理为核心的数字健康管理技术与服务，是未来大健康发展的趋势。与传统的体检中心只提供单一的健康数据检测相比，运用大数据、人工智能、互联网技术结合的，能够提供一站式综合健康管理服务的数字健康管理更为实用、全面、便捷。以浙江卫健科技的数字健康管理技术为例，其研发的脂老虎健康减脂技术，在2017年已经帮助20万人减去2000吨脂肪。浙江在线对浙江卫健科技CEO林伟华的专访中也提到，“肥胖会导致许多慢性疾病的发生，而我们以慢病管理为切入点，致力于用数字健康管理体系进行人体健康管理，降低用户患上因肥胖带来的慢性疾病的风险。”新华网对卫健科技的专题报道中也提到：数字健康管理是一个服务闭环，以脂老虎健康减脂技术为代表，通过智能检测、健康大数据及私人订制健康管理方案为肥胖者提供帮助，这套系统囊括健康分析、肥胖检测、代谢评估、风险评价、健康教育、营养干预、动态监测、生化调节、体重管理等9大核心技术，让用户足不出户就可以便捷地对自身和家人健康情况进行有效管理，实现健康管理闭环。林伟华说，“如果说健康体检的兴起，让健康产业实现了从‘治’到‘防’的转型，那么卫健科技数字健康管理的出现，则让健康产业实现了从‘单一健康检测’到‘综合健康指导’的突破。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de00027498bbd08985" img_width="640" img_height="251" alt="脂老虎健康减脂技术：数字健康管理是大健康趋势" inline="0">