脉脉宣布完成C轮7500万美元融资 DCM领投晨兴跟投
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46de0002178aa19a9101" img_width="499" img_height="333" alt="脉脉宣布完成C轮7500万美元融资 DCM领投晨兴跟投" inline="0">雷帝网 乐天 11月15日报道实名制职场社交平台“脉脉”今日宣布完成C轮7500万美元融资。本轮融资由DCM领投，IDG资本、晨兴资本持续跟投，此外脉脉还引入职业发展平台智联招聘作为战略投资方。脉脉创始人林凡称，“C轮融资的完成标志着脉脉已经完成蓄能，正式进入高速发展期。脉脉接下来的目标是完成对中国500强、世界500强在内的头部企业员工的全面垄断。”林凡说，今年以来，脉脉的月活及收入均已实现五倍的增长，2018年，脉脉的月活及收入还将实现三倍增长。根据介绍，脉脉上线于2013年10月，公司在中国首次提出“真实职业形象”与“人脉共享”概念，脉脉旨在帮助职场人建立线上个人商务品牌、拓宽职场人脉、获得更多的职场发展机遇与空间。经过四年发展，脉脉围绕“五同关系（同事、同校、同行、同乡、共同的朋友）”这个社交维度形成全领域覆盖用户关系网络，脉脉宣称每个用户都能据此获得超10万人的潜在职场社交圈。目前，脉脉已经完成了服务矩阵的基础建设。在用户端，脉脉提供包括职业形象塑造、人脉拓展、行业动态、求职招聘、专属会员等服务。在企业端，脉脉提供包括营销、招聘、雇主品牌建设等服务。在2016年12月30日，脉脉宣布实现盈亏平衡。脉脉创始人林凡称，未来公司会不断提升已有业务的服务水平，并深入到线下开展更丰富的职场服务；此外，脉脉还将进入市场规模超过万亿的教育、培训领域，依托丰富的用户、客户资源，打造企业级培训和付费用户培训业务。林凡进一步指出，基于庞大的服务体系，脉脉可以对所有的行业和所有的职场人群进行全方位覆盖，并且有极强的适应性和竞争壁垒，仅职场认证一项服务，就覆盖消费金融、电商、出行、租车、民宿、OTA及婚恋等多个领域。在完成本次C轮融资时脉脉还与智联招聘达成战略合作伙伴关系。林凡称，7500万美元的资金注入为公司进一步开拓市场、完善服务提供了充足的弹药。“而智联招聘是中国领先的职业发展平台，其拥有1.4亿的职场用户和5000人的线下团队，双方将实现优势互补，加快用户获取、商业变现的步伐。”林凡说，脉脉计划2019年IPO上市，目标市值100亿美元。DCM董事合伙人曾振宇（Ramon）表示，职场社交是DCM非常看好的潜在领域。脉脉以移动互联和人脉共享为切入点，将实名制职场社交平台变成了满足职场人成长需求的最佳场所，是中国职场社交领域最具价值的网络。“在中国社会由熟人社交向陌生人社交转变的过程中，脉脉的产品特性和用户基础决定了其具有很大潜力在其中扮演更重要的角色。”曾振宇说，脉脉是DCM继人人网、快手、探探、Music.ly之后在社交领域的又一重要投资，我们非常看好公司的管理团队，并对其未来前景满怀期待。”智联招聘CEO郭盛表示，“智联招聘对脉脉的投资将完善公司现有的人力资源服务生态链，给雇主与求职者提供更丰富、高效的产品及服务。”IDG资本合伙人牛奎光指出，“脉脉以职场社交的方式对人的真实身份提供认证机制，目前已经在求职招聘，拓展职场人脉等方面大幅提高了效率。真实是信任的来源，真实可以大幅提高用户职场能力提升的效率，真实更会为社会的信用体系贡献巨大力量。”晨兴资本参与了脉脉的所有轮次融资，全程见证了脉脉团队从零起步试错迭代，到确定战略方向迅速扩张的历程。晨兴资本合伙人张斐称，“林凡是我非常尊敬的坚韧的创业者，在2012年公司创立之初，晨兴就投资淘友公司发力移动职场社交，经过多年产品和运营的打磨，今年公司进入高速增长阶段。”张斐指出，“随着网络效应和更多优秀人才的加入，我坚信林凡和他的团队一定能够成就一个百亿美金以上的伟大企业。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd000222250fcdca76" img_width="660" img_height="3365" alt="脉脉宣布完成C轮7500万美元融资 DCM领投晨兴跟投" inline="0">—————————————————<strong>雷帝触网由资深媒体人雷建平创办，其为头条签约作者，若转载请写明来源。</strong>