腾讯市值已千亿，马化腾曾四处求人，而富二代的他曾入股却又卖掉
17年前，发不出工资的腾讯老板马化腾背着商业计划书四处求人接盘，却因为40万的讨价还价，最终放弃将QQ出售。他一定没想到，正是这个伟大的决定，成就了今天市值超过2万亿的互联网帝国。那时候，QQ还没有今日的如此辉煌，马化腾也还没成为商界大佬。<strong>那时候，坐在他前面的大佬是：张瑞敏、王石、陈彤、胡舒立。当时，小马哥向张瑞敏推销QQ时被惨遭拒绝。如今，12年过去了，海尔还是海尔，但QQ早就不止是QQ了。如今，腾讯已逼近2万亿，首度超过中国移动，力压阿里巴巴，成为亚洲市值最高的公司。</strong><img src="http://p9.pstatp.com/large/3ed10002726f7613bf75" img_width="450" img_height="270" alt="腾讯市值已千亿，马化腾曾四处求人，而富二代的他曾入股却又卖掉" inline="0">1999年腾讯创业早期，正是缺衣少粮的时候，李嘉诚儿子李泽楷送来了220万美元获得了20%的股权。IDG也跟进几百万美元拿到了差不多的股权。<strong>当年马化腾遇到了很严重的财务危机，就快弹尽粮绝。正在这个时候，虽然腾讯的盈利模式还没有那么明晰，但是美国的IDG表示愿意投资。而香港的盈科数码，也看好腾讯。这两者的投资，也帮助了马化腾暂时度过了危机</strong>。一开始的时候，新浪很感兴趣，但是之后，新浪看不上腾讯。也就是说，新浪拒绝投资腾讯。而拒绝的理由，现在想想，简直让人觉得捧腹大笑。因为新浪拒绝的理由，竟然是技术人员觉得，QQ太简单，一个月就可以做出来。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3f2500011a4e920097f4" img_width="399" img_height="270" alt="腾讯市值已千亿，马化腾曾四处求人，而富二代的他曾入股却又卖掉" inline="0">李泽楷向腾讯投资220万美金，当时占股20%，第二年李泽楷就把其两成的腾讯股权出售给了南非的MIH集团，并以此获利1260万美元，赚取了6倍的价钱。从当时来看，李泽楷应该是非常满意。<strong>这20%的股权价值约520亿美元。这个数字是马化腾身家的两倍还要多，而马化腾的腾讯股权仅有9%左右。也就是说，如果李泽楷没有卖出腾讯的股权，就像软银的孙正义没抛售阿里巴巴的股份一样，他肯定是华人首富，远超其父李嘉诚，这点毫无疑问。</strong><img src="http://p9.pstatp.com/large/3ed10002a4632b83b88a" img_width="480" img_height="310" alt="腾讯市值已千亿，马化腾曾四处求人，而富二代的他曾入股却又卖掉" inline="0">以如今腾讯的市值来看（3462亿美元），20%的腾讯股票价值已经超过4500亿元人民币，如果李泽楷能一直持有，到今天已经是妥妥的华人首富，而不再仅仅是华人首富之子。不过在事业道路上也不可能一帆风顺，后悔也没有用，重要的是从错误中汲取教训。正如李泽楷自己所说：“从良好的机会中学到的东西不够，好多东西都是从错误中才能学到的。”头顶李嘉诚之子光环，又是高科技概念股，盈动刚上市就收到资本追捧。2000年2月中旬，公司市值曾高达2389.16亿港元，比肩长和的前身长江实业。李泽楷身家曾一度跃升至香港富豪榜第四位，与李嘉诚差不了几个身位。错过了腾讯可能也影响不了华人首富之子的头衔吧。