腾讯阿里的互联网终极大战 “关键先生”张旭豪成长的烦恼
中国互联网发展至今，腾讯巨大流量下建立了自己的生态丛林，阿里垄断电商之下建立了自己的生态体系，在大文娱、支付、电商等领域，腾讯和阿里暗战火拼，而其中，本地生活服务是最激烈、最关键的领域。为此，阿里巨资扶植饿了么，自己做口碑，淘票票、飞猪旅行等，以此建立支付宝的护城河；腾讯则投资京东、58、美团点评等，联动微信支付，抢占服务电商领域。服务电商和背后的移动支付，在此基础上延伸的互联网金融行业，成为下一个巨大的市场想象空间和机会。对于阿里和腾讯，是一场谁不输不起的战争，在这个关键的战争里，饿了么和张旭豪又占据了关键而显眼的位置。张旭豪充满狼性，这种个性适合饿了么创业初期的开疆拓土，但是当饿了么如今不断做大，成为AT战争的关键点，需要更多周旋与多方的开放合作时，张旭豪的这种性格就成为一种阻碍，饿了么不断战略变化的游移和失误，不但会放慢饿了么的成长，还让阿里与腾讯的战役充满了不确定性。这是张旭豪成长的烦恼，他能越过自己的这道坎吗？<strong>野心与狼性</strong>从外表来看，张旭豪符合人们对一个理工科研究生的印象：带着一副圆框眼镜，笑起来斯斯文文。不过据媒体报道说：接触时间一长，他就会暴露出自己无所顾忌的本性，再加上性格中的倔强、强势以及专注，人们说他生就一副枭雄之相。张旭豪有野心，能忍耐。创业前五年，他一直在蛰伏，静待O2O风口到来。五年间，张旭豪性格中的倔强与专注暴露无遗。外卖大战最激烈的2015-16年，张旭豪多次公开表示，饿了么不会投奔巨头，自己会坚持饿了么独立发展，但最终饿了么还是投身阿里的怀抱。当机会到来时，张旭豪又能立马显示出自己性格中无所顾忌、强势的一面。2014年，O2O风口到来，饿了么紧随竞争对手脚步，立马开始加大补贴和扩张。最多的时候，饿了么一天内有100多人入职。为了让新员工打赢这场战争，张旭豪提出了一项独有的新人入职培训课程——拳击，72小时的血肉搏击，成了迅速培养新人对抗意识的秘密武器，张旭豪觉得如此可以唤起员工心中的狼性。仅靠着这些充满拼劲的员工还不够，快速扩张之后，饿了么在2015年底开始开放城市代理（包括销售端和配送端），快速将一两百个所占市场份额较低的城市都代理了出去，引入代理商来投入、烧钱，以求扩展市场份额。一开始，张旭豪开放代理商的目的就很直接，并非盈利，而是借助代理商的力量快速抢占市场，扩张规模。但是这位饿了么日后的发展埋下了隐患，也成为张旭豪战略失误的导火索。<strong>矛盾与冲突</strong>今年10月，饿了么突然宣布，将部分地级市由城市独家代理商模式转为饿了么总部直营，并通过各地区渠道经理以电话通知部分独家代理商。这个事情一宣布，立刻变成了公关灾难。据猎云网的报道，10月31日下午，13家地级市的代理商，他们举着床单做成的横幅，在饿了么总部楼下维权。横幅上写到“饿了么还我血汗钱”“拿代理商当炮灰，投资百万血本无归。”而饿了么官方的回应是，这些代理商因为没有完成KPI，所以要清退其独家代理权，将这些城市纳入到直营体系。为什么说张旭豪犯了战略性错误？因为饿了么在刚开始运营的时候，当时覆盖的十几个城市里，都是直营，后来2014、2015年扩展到几百个城市也几乎都是直营。这种情况到了2015年底得到了改变，当时美团外卖也在大力扩展业务，为了争夺市场，饿了么开始大量招募城市代理，一下子将代理城市数量扩张到近200个。过度依赖代理的弊病一下子就暴露出来了，竞争激烈的时候，代理也需要烧钱，但这个烧钱的程度是依据各个地方代理商的财力，远不如平台直营协同。等到了精细化运营的阶段，以往粗放式的管理模式就难以为继。越是重要的城市，越是要掌握在自己的手里，像北上广这样的一线城市，饿了么也是直营。但为了快速扩张，就盲目在很多城市就选择了代理，如今导致这些当初的“追随者”一下跌落谷底。如果饿了么当初坚持直营化的战略，没有绕直营、代理、直营的弯，恐怕也不会遇到这么多的糟心事。<strong>压力</strong><strong>与强势</strong>这次代理商危机，表面看是战略的变化，深层的原因，则是在激烈的外卖市场争夺下，张旭豪背负的压力和强势的体现。据媒体报道，某团队面临的一个业务问题，张旭豪给出的方案：“把傻子清理掉，问题就解决了。”谈到业务部门时，“我们公司业务部门比较贱，你需要用鞭子抽。”每次张旭豪与城市经理视频会议，在了解了基本情况后，他都会突然拍着桌子咆哮“市场份额才是第一！不要管成本！只要市场份额！”压力由他传递给员工后，整个公司似乎都有了他那样的一股蛮力和匪气。只要市场份额不要成本的宗旨，也被员工强势传递到了代理商身上。有媒体报道，饿了么城市代理协议新版本规定：若代理城市为 3 线城市，则日均有效订单量需大于 2000 单，代理保证金为50万元人民币；若代理城市为 4 线城市，则日均有效订单量需大于 1000 单，代理保证金为20万元人民币。字字确实的订单数外，还有着明确的惩罚措施。只要市场份额，一如张旭豪对员工咆哮时所说。如果代理商未达到考核要求，饿了么有权扣除代理商20%的保证金并单方面解除协议。随时清退的权力被保留在饿了么手中，合同约定存续时间形同虚设，拓展市场的风险落在了代理商身上。层层落实的狼性法则和压力，让代理商们不敢有丝毫懈怠，为了完成每月提高的KPI,他们只能代理商们大打烧钱战略，使用线上红包、营销广告活动等方式保证KPL达标。有代理商说，本来是冲着饿了么的招牌加盟，现在为了完成KPI,自己已经投入了200万元以上，一直亏损，没有盈利。这场AT大战的背后，“关键先生”张旭豪背负着巨大的压力，但是饿了么如今需要的不仅仅是狼性，而是更好的战略，将有限的资源放在最重要的业务上。