腾讯“全民K歌”正式宣战迷你KTV 4店37台设备 明年欲增300家
◆ 严秋朴是个麦霸，热爱音乐。目前的工作对他来说是累并快乐着的。文| 铅笔道 记者 任清卓►导语<strong>今年年初，电话亭一样的迷你KTV像雨后春笋般出现在各大热门商圈。</strong>这些面积不足2平米的格子间看似新奇很有吸引力，但实际经营情况如何呢？铅笔道记者曾对此做过调查报道《迷你KTV经营惨淡：80%点位日流水低于60元 品牌商改卖机器赚快钱》，多项数据表明迷你KTV似乎并不被大众买单。尽管如此，今年9月，腾讯“全民K歌”也入局线下K歌市场，推出首家线下自助K歌店，落地广州。紧接着，团队又在深圳、杭州开设新店，至今共4家，投入设备37台。<strong>作为线下自助K歌店，全民K歌入局不算早，他们的打法如何呢？</strong><strong>注:严秋朴承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。</strong><strong>今年9月起，腾讯“全民K歌”向线下自助KTV进军了。</strong>“全民K歌”自助店团队在两个多月的时间里，分别在广州、深圳和杭州共开设了4个线下K歌店，投入37台双人自助K歌机，并与北京、上海、成都、武汉、重庆等城市店面签约，即将进行筹建。据透露，其四人间与六人间机型正在封测店测试中。<strong>严秋朴虽然不是音乐专业毕业，却热爱音乐并一直从事音乐相关行业的工作。</strong>他爱唱歌也唱得好听，是个名副其实的麦霸，也是全民K歌的深度用户。如今，他作为腾讯“全民K歌”自助店总负责人，每天都想办法让唱歌这件事变得更有趣，虽然忙碌，却乐在其中。<strong>今年年初，已有多个玩家加入线下迷你KTV大战，而“全民K歌”为何选择在此时入局？创始人严秋朴给出了三点理由。</strong><strong>第一，市场足够大。</strong>据不完全统计，2015年国内线下KTV总营收5500亿元，由此可见国人对于唱歌的热情程度；<strong>第二，全民K歌用户体量积累足够多。</strong>据介绍，2017年，全民K歌注册用户达4.6亿；<strong>第三，用户活跃度足够高。</strong>全民K歌App在2016年的日活用户为3500万人。基于以上三点，全民K歌已经做好向线下进行O2O生态布局准备 。◆ “全民K歌”自助K歌店设有自动贩卖机、美国原装进口弹珠机、娃娃机等设备。<strong>在严秋朴看来，无论是传统KTV，还是近两年兴起的迷你KTV，都存在着很多问题。</strong>首先，对于传统KTV来说，最大的问题是人力成本太高与一线服务人员较低的终端执行率。据介绍，传统KTV人力与店面成本比例为1：1；而且，从一些平台的用户评价结果可看出，消费者80%的不满是因为店内服务人员造成，其余20%则是设备问题。虽然市场铺设量已达上万台的迷你KTV解决了人力成本问题，但是仍存在环境卫生打扫、设备与系统维护不及时的情况。另外，其采用在商业综合体零散投放的模式属于寄生模式，投放位置取决于宿主业态的规模和数量，比较被动。对于消费者来说，迷你KTV是为了让大众利用看电影等待、逛街时等场景下的碎片化时间，属于随机消费状态，用户粘性不高。<strong>对此，全民K歌采取了不一样的打法。</strong>该团队设计的线下K歌店通过合法租赁店铺的方式，进行店面运营，店面不光设有K歌房间，还分消费区域与游戏娱乐区。在消费区设有自助贩卖机，销售饮料、零食等，而娱乐区设有美国进口弹球机、娃娃机（目前为与第三方合作投放，团队将自主设计）等。“用户来这里并不是因为恰好碰到了，而是带着比较强的主动消费意识。”◆ 店面主打色彩鲜艳、青春，符合主要用户年轻人的喜好。<strong>从第一家店到第四家店的开设的整个过程中，团队都在根据效果不断对产品进行升级。</strong>在设计上，全民K歌自助K歌店外观主打明快、鲜艳色彩，更适应年轻人视觉喜好，每60平米空间可投放6~7台双人机型。K歌房间内配置有团队自主研发的核心效果器（提高唱歌体验品质）、耳机与麦克风，“并不是大品牌的产品不好，但是自主研发的设备更适合在这个场合使用”。此外，为了为用户营造良好的使用环境，全民K歌还在房间内配置了空气净化器、烟雾报警器以及封口垃圾箱，并与保洁公司签约由专人负责打扫卫生。◆ 每次使用完毕后，设备会自动进行清理、消毒，店内自动贩卖机中有卫生海绵套可供用户购买。<strong>严秋朴表示，产品的标准化和模块化是能够在全国范围内快速扩张的先决条件。</strong>因此，全民K歌线下K歌房间内的灯具、桌椅、基础情面甚至地面等设施均实现厂家模块化生产，便于快速组装与搬运，“灵活性很强”。<strong>作为线上与线下结合的K歌产品，全民K歌注重产品的社交效果。</strong>用户自助唱歌时，不仅可录制音频作品，还可录制MV作品并保存、同步至个人全民K歌账号的作品列表。此外，更多基于线上渠道促进线下社交发生的玩法也将陆续上线，比如用户可根据个人意愿选择将唱歌视频、账号二维码显示于房间门外的显示屏上，其他用户看到若感兴趣可一起唱歌、加好友等。“拍摄MV满足了很多用户的表现欲，从用户的作品中可看到很多用户都非常有表现力。”◆ 用户可边唱边录制MV，并可将作品保存一键上传至个人账号。在收费定价方面，全民K歌以20分钟为单位，每20分钟收费25元，最后一首歌不会因时间截止而暂停，而是播完为止。该定价也会实时进行动态调整。据严秋朴观察，一般迷你KTV收费以15分钟为单位，这大约为3首半歌的时间，“唱的时候还要赶时间，往往最后一首歌唱一半就不能唱了，体验不好”。据介绍，全民K歌杭州店开业当天，客人近400批，贩卖机单日销售额400元。目前，门店客单价为33.25元。通过线上线下用户系统的打通，全民K歌的会员在店面可享受与线上同步或更高的会员待遇（如享受会员专属折扣、定期获得各种饮料等专属赠品）。全民K歌还通过举办线上线下活动、赛事，进一步促进用户活跃度与粘性。据介绍，其2014年举办的全民星歌声比赛参与人数达到280万人。未来，全民K歌还将录制明星、名人演唱MV，通过VR、AR技术可实现用户与明星同框演唱效果，“让用户与自己的偶像互动，把唱歌这件事变得更有趣”。团队也将从用户中挖掘、孵化网红。◆ 在VR/AR技术支持下，严秋朴正在和另一个“自己”合唱。<strong>目前，腾讯“全民K歌”自助店团队正与多家投资机构接触，将寻求新的资本合作方。</strong>新一轮融资将用于店面扩张，预计于年底筹建50家门店，2018年将在重点城市新增300家店。自助K歌店主要投放区域有商业综合体、商场、步行街，此外，一些大学校园及社区商业中心也有意向与之合作。/The End/编辑 孙 娇 校对 朱明驰<strong>优质项目"融资首发绿色通道"：创业者请加微信yangmao-71，务必注明项目名称；或发送BP至xueting@pencilnews.cn。</strong><strong>如需转载文章请联系铅笔道微信客服号：铅笔道大芯芯（微信id：qianbidao2017）获取授权资质，否则我们将依法追究相关责任。</strong>