腾讯单季利润直逼百度单季营收，李彦宏怎么看？
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc000513736dc55a2b" img_width="500" img_height="313" alt="腾讯单季利润直逼百度单季营收，李彦宏怎么看？" inline="0"><strong>作者：龚进辉</strong>今天下午，腾讯发布了相当炸裂的Q3财报，规模和增速着实惊人。财报显示，其营收为652.10亿元，同比增长61%，利润为227.46亿元，同比增长57%。10月底和11月初，百度、阿里先后发布Q3财报。营收方面，二者分别为235亿元，同比增长27.9%，551.22亿元，同比增长61%。利润方面，二者分别为79亿元，同比增长156%，174.08亿元，同比增长146%。通过对比不难看出，Q3腾讯表现最为抢眼，营收、利润均强势碾压百度、阿里，而且单季利润直逼百度单季营收。除了利润增速最快，百度并无突出优势。至于阿里，表现仅次于腾讯，但其利润增速是腾讯的2倍还多。因此，BAT中腾讯最强、阿里次之、百度最弱，阿里具备与腾讯一较高下的实力，百度则被腾讯、阿里甩出N条街，掉队BAT已成既定事实，想要缩小差距并非易事。此前，有学生问百度掌门人李彦宏，“如果有机会吞并腾讯和阿里，选哪个？”“我一定是两个都要。”他回答道。毕竟，这只是个假设，无论李彦宏如何回答，都只是满足学生的好奇心而已，而不可能付诸行动。即便BAT之间真的发生并购，也是腾讯或阿里并购百度，而不是百度并购腾讯和阿里。今年8月，李彦宏坦言，不在乎百度与阿里、腾讯市值差距。“我既喜欢这个东西，又擅长那个东西，我自己只要尽到自己的努力，我自己交代了，我觉得就是挺好的事情，不需要上上下下左左右右去比。”话说，就算李彦宏真的不在乎百度与腾讯、阿里市值差距巨大，他手下的员工可是非常在乎。招聘行业流行一个段子：应聘时自称来自BAT的人通常是百度前员工。除了百度前员工在求职时感到尴尬，百度现员工尤其是公关部尤为在意百度能否与阿里、腾讯相提并论，据说他们在自媒体约稿时会特别强调突出“BAT”，意在向外界传递百度与腾讯、阿里仍是同一级别巨头。7月，618大获成功带动京东股价大涨，京东市值直逼百度，外界期待的BAT格局改写并未出现，使大为紧张的百度公关部员工松了口气。他们深知，“BAT”一说早已名存实亡，但业内人士提及三大巨头时仍习惯称呼“BAT”，百度必须想方设法守住“BAT”这块招牌，以维持自身行业地位，所以对市值飙涨的京东尤为忌惮，所幸此后百度与京东市值差距不断拉大。以腾讯目前的增长势头来看，最快下季度利润就会超过百度单季营收，如果这一情况真的实现，到时候不知道李彦宏会作何感想，还能否继续保持淡定。百度加油！