腾讯研究院金融研究中心刘明军：定投是用未来的钱赚未来
2017“双十一”购物狂欢已落下帷幕，数据统计显示，某信用支付一小时交易额相较去年同比增长450%，如果再加上银行信用卡支付、第三方“类信用卡支付”，可以想象，“双十一”这庞大的成交额背后很大一部分来自透支消费。面对冲动消费的剁手党们，在“双十一”当天，腾讯理财通大讲堂剁手党专场在杭州举办。腾讯研究院金融研究中心首席研究员刘明军在大讲堂中谈到，账单分期、现金贷、消费贷等消费金融背后其实是利率幻觉，与其花明天的钱，不如用未来的钱钱赚未来，这样更省心。消费只是因为冲动？利率幻觉才是罪魁祸首关于冲动消费，刘明军表示，人在大部分情况下是非理性的。现金贷、消费贷，以及银行提供的分期，就是利用了人的这点性格缺陷。此外由于客户的不专业性，很多金融机构利用手续费、服务费等名目掩盖高利率本质。其实，计算实际利率只应看一个指标，那就是内部收益率。消费者申请现金贷时看到的利率只是表面利率，如果按照内部收益率计算，真实的利率可能会翻倍。正是这样的利率幻觉，导致消费者对实际贷款利率的心理评估明显下降，从而造成了盲目的透支消费。双十一冲动“剁手”之后，该如何“回血”？对此，刘明军给剁手党提供了“回血”药方。药方一：分散投资，鸡蛋不要放在一个篮子里“不把鸡蛋放在一个篮子”是人们最熟悉的理财经，分散投资是降低风险的有效手段。刘明军还补充道，不是品种多、买的支数多就是分散，还要考虑资产之间的关系，资产的相关性越低，风险分散效果越明显。比如有的信托、证券类、银行理财类的产品，其背后可能都是房地产资产，依托房地产周期的繁荣，但如果房地产发生问题，这些资产类别的相关性很高。“影响收益的因子很多，需要进行细分，来搭配不同类型的资产”，刘明军举例时谈到“成长投一部分，低波动率投一部分，高波动率的投一部分，总有一类资产表现好，不要去押某一类资产。”药方二：长期投资，指数定投迎来好时机投资要看长期，长期不容易出错。有些投资，从短期来看，有可能因为突发的因素，偶然的因素导致业绩非常好，但是从长期来看影响就非常小，所以看长期是比较可靠的办法。对于普通投资者来说，如果记不住太复杂的技巧，该如何选择理财产品呢？对此刘明军表示，新兴产业主要看未来，短期很难看到业绩释放，甚至会存在波动，但是长期看会向好。现在中国特别适合指数定投，而定投讲究的就是长期投资、持续投资，而且风险低，适合每个人去做。指数定投是指每隔一段固定时间，可以是每周或每月，以固定的金额投资于同一只指数基金。简单来说类似于银行的零存整取。它的优势包括：第一是平均投资，在不同时点按期投入资金，相对来讲投资成本比较平均；第二是分散风险，把资金分散到指数中不同的行业、不同的成分股里，能够有效避免个股的系统风险；第三无需择时，不论指数基金净值高低，只要你坚持买入，即使在波动性较大的市场中，也能比较好的控制投资成本和投资风险；最后一点是积少成多，投资者每隔一段固定时间，以定投的方式购买基金进行增值，可以积少成多，逐渐积攒下来一笔财富。目前各理财平台开发的定投功能已经相当完善，省心省力。刘明军以腾讯理财通指数基金定投为大家举例：“比如我们在理财通指数定投中选定某基金产品，设置好每月15号转存1000元，目标收益率为5%，接下来的每个月都将按照这种模式自动转存。而腾讯理财通特别的“止盈”功能则可以在收益达到5%的时候，帮助你自动将资金取出，让收益落地为安。基金定赚钱的概率很大，风险低，适合每个人。它不仅是将已有的钱分散投资，而是为了未来的某个计划，把未来的钱攒起来，既可以赚钱也可攒钱。剁手族与其透支消费不如进行基金定投，用未来的钱赚未来。