自称“普通家庭”的马化腾 真实的身份背景其实十分惊人！
马化腾，是现任腾讯董事会主席兼首席指挥官，也是他一手创建了腾讯，在2017年的福布斯中国富豪榜上，马化腾以249亿美元的身家排在第四位，而腾讯的市值更是超过了4000亿美元！而成功后的马化腾也在一次采访节目当中说道，自己和别人没有什么区别，只不过是住在房子稍微大一点的普通人家罢了，但是经过细心的网友研究却发现，马化腾的真实背景其实十分惊人！<img src="http://p3.pstatp.com/large/434e000389ba0ca855cc" img_width="600" img_height="416" alt="自称“普通家庭”的马化腾 真实的身份背景其实十分惊人！" inline="0">马化腾的父亲，名为马陈术，曾担任交通部海南八所港务局会计、统计员、计划科科长、副局长，深圳市航运总公司计财部经理、总经理，深圳市盐田港建设指挥部副总指挥，深圳市盐田港集团有限公司副总经理，1997年被选为盐田港上市公司的董事。在上个世纪就能担任上市公司的董事，可想而知马陈术的背景与实力是多么的雄厚，但这不是最重要的，最重要的是，马陈术与中国华人首富李嘉诚是同乡，更是合作伙伴！<img src="http://p3.pstatp.com/large/434e00038aa7892222ca" img_width="570" img_height="319" alt="自称“普通家庭”的马化腾 真实的身份背景其实十分惊人！" inline="0">或许马化腾的背景实力惊人，但不可否认的是他本身也的确是一个商业奇才。抛开身份背景不谈，能将腾讯做到今天如此庞大的地步，绝不会是靠外力支持能达到的，最终还是马化腾自己的努力与拼搏，才使他拥有了今天的一切。2016年时，马云家族是胡润排行榜上的内地IT首富，身家1950亿元。去年，排名第二的马化腾，身家1340亿元。今年，46岁的马化腾以2180亿元的财富，超过马云，成为内地IT首富。胡润研究院称，今年2180亿元的身家，只计算了马化腾在IT领域的财富；马化腾今年财富的增加，主要依靠腾讯股价的上涨，“腾讯旗下手游《王者荣耀》今年一季度净利润创下145亿元的记录”。