芝麻信用分跟人行征信有什么区别
用支付宝的人都知道，我们会有一个芝麻信用分，那这个分数都是什么来定级的呢？我来跟大家说一下：<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d500056a255a68dbb0" img_width="554" img_height="439" alt="芝麻信用分跟人行征信有什么区别" inline="0">较差：芝麻分在350分到550分之间中等：芝麻分在550分-600分之间良好：芝麻分在600分-650分之间优秀:芝麻分在650分-700分之间极好：芝麻分在700分-950分之间为了这个信用分，马云爸爸还给我们加了一个蚂蚁花呗，蚂蚁借呗，这两样大家都知道是干嘛的，也不需要都说，那么这个蚂蚁信用分跟人行征信到底有什么区别呢，我来说一下。最近经常爆出了一些现金贷的新闻，就是大家俗称的网贷，小编以前也有过这种经历，不过我走的都是正规渠道。现在网贷都有一个共同的特点，就是提供你的芝麻分，你的芝麻分决定了你在那些贷款平台能不能借到钱或者金额是多少。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d70001f6a533f5bab2" img_width="370" img_height="400" alt="芝麻信用分跟人行征信有什么区别" inline="0">那么说到底，其实这个芝麻信用只是决定你在那些网贷平台能不能借到钱，或者你在借呗或者花呗里面能不能有额度等，那么又说回来，人行征信的作用是什么呢？
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da0001988054f27e36" img_width="389" img_height="240" alt="芝麻信用分跟人行征信有什么区别" inline="0">总的来说，人行的征信才算是具有权威性质的。央行征信包含个人基本信息、信息概要、信贷交易信息明细、公共信息明细、本人声明、异议处理、查询记录七个部分。最常用的是信贷交易信息明细与查询记录。其中信贷交易明细还包含：资产处置信息、保证人代偿信息、贷款、贷记卡、准贷记卡、担保信息，而银行主要看重的是你在信贷交易中是否按时还款，是否存在逾期，逾期了几次等，通过这些信息来初步判断你的个人信用情况。而查询记录，主要是你在贷款或申请信用卡时，放贷机构要看你的征信在何时因为什么原因被查看了，如果近期内申请人的征信被多家机构频繁查询而未被放贷，那么银行或其他放贷机构就会认为申请人短期内十分缺钱，违约的可能性比较大，风险比较高，在放贷时会慎重考虑。除此之外，过马路闯红灯、拖欠水电煤气费、话费等都可能会被记入央行征信。个人信用报告主要由央行征信中心负责提供，主要记录个人基本信息、贷款信息、信用卡信息和信用报告查询记录等。个人信用没有打分制度，也不存在等级划分，各家机构自有一把衡量信用好坏的标尺。大体而言，“连三累六”是一个界点，只要借款人两年内连续逾期未超过三次、累计逾期未超过六次，基本上都能被贴上“信用良好”的标签。央行征信的信息维度包括七个方面，而芝麻信用的信息维度只包括五个方面，这样看来，央行征信的信息维度更广，收录的信息也更加全面。另外，央行征信的信用评估标准更加明确，借款人一旦出现逾期行为，被金融机构录入央行征信，就会出现信用污点；而芝麻分的评分标准则模糊很多，并没有一个明确的计分标准。所以总的来说，你的芝麻信用分再高，也比不上央行的征信报告具有的权威性。