芝麻分900以上都是什么人？
芝麻信用分900，那就需要考虑一个问题，能够达到这个层次的人多不多要是不多的话，到底需要怎么才能够上900分以上呢？一般人是达不到，使用支付宝的伙伴非常多，不过很多人对于芝麻信用不是很了解，压根不知道他们之间有什么关系其实，它们都是隶属于 蚂蚁金服 的产品，不仅这些，还有我们平时经常用的 招财宝 、 余额宝 、 网商银行 等，都是蚂蚁金服旗下的品牌。你的芝麻分是哪一级？芝麻分分为五个等级：一等级：700——950，信用极好二等级：650——700，信用优秀三等级：600——650，信用良好四等级：550——600，信用中等五等级：350——550，信用较差<img src="http://p1.pstatp.com/large/dcf000abbbf9c045131" img_width="450" img_height="300" alt="芝麻分900以上都是什么人？" inline="0">芝麻分特权<img src="http://p3.pstatp.com/large/3ea40006eb5c0509afea" img_width="492" img_height="1034" alt="芝麻分900以上都是什么人？" inline="0">很多人都没说到点子上啊，大部分人都在讲怎么提升信用分之类的东西。注意审题啊。我自己是737在好友里面算是中偏上吧。不怎么在淘宝/天猫上买东西平常吃饭或者线下购物用最多的还是现金，除非大额才会直接支付宝（毕竟比掏卡出来输密码方便）---可是经济不景气啊，所以大额的情况也不多---在我认为700以上是大额，700以下我身上有现金都会现金支付(除非数字比较尴尬会给我找一堆硬币的那种情况)没有公积金，没车，也不用他交水电费物业费。因为有好几张银行卡，平常也就是用他来给卡之间相互转账，每个月大概会转5-8K之间。剩下的就是和朋友一起吃饭一个人付钱另外的人AA还到支付宝上(也有还微信上的)再有就是还信用卡了，这部分大概一个月能还2K左右----也不一定每次都用支付宝还，微信有钱的话优先微信（毕竟微信提现要手续费）然后就是淘票票看电影（频率很低，一个月一次两次的那种，还是偶尔那么一个月）再就是永安自行车最后就是饿了么外卖还有美团外卖选支付宝付款。-------这种的话其实没什么特殊的原因，就是小钱一定要花的话我会优先选择信用卡支付，而浦发和中信都是支付宝支付也算积分，而因为自己用支付宝比较早，没有给微信绑中信，加上自己所在城市微信付款的普及程度没有支付宝高。--坐标江浙沪(这个结论也许是本人一厢情愿，也可能自己平常需要付款的地方大多支持支付宝的多一点)再补充的就是偶尔用它里面的滴滴打车还有汉堡王会员，肯德基会员。以上为本人所有通过支付宝进行的活动回到正题，芝麻分900分以上都是什么人？我可以明确的告诉你，绝对不是什么大土豪，只是这些人用支付宝的频率高罢了。换成通俗的话来讲就是他们几乎一切的金钱活动都通过支付宝来完成。再说严重一点就是将自己的整个财产大数据交给马云来研究。这难道不是一件细思极恐的事情吗？个人认为鸡蛋不要放在一个篮子为好，分散投资可以分担风险啊。你自己不动脑子想想吗？要是王健林儿子那种档次的人，会用支付宝，会自己亲自来买东西？人家要去理财，会用支付宝后台提供的那些渠道？显然是不可能的。更正，刚看了一下信用是733<img src="http://p3.pstatp.com/large/dd0000b7906bd66abc5" img_width="480" img_height="854" alt="芝麻分900以上都是什么人？" inline="0">花呗8000额度，借呗72500，利息万分之三最后分高低最后都成了比较和虚荣，特别在意最高分刚好中了马云爸爸的下怀，够用就行，要是某项服务对分数有要求而你恰好没达到且这项服务是刚需，想办法提升无可厚非，为了当第一狂用支付宝涨分，和蚂蚁森林种树一样了。各位且用且珍惜吧。2016年开始有芝麻分记录的 起始分数就有780 后来几分几分的慢慢涨到现在 已经连续两个月没动静了 估计接下来再想涨难了 所以我也很好奇900以上的都是什么样的存在<img src="http://p3.pstatp.com/large/dd0000915a4c3b53b46" img_width="480" img_height="854" alt="芝麻分900以上都是什么人？" inline="0">芝麻分信用分是支付宝的建立的互联网征信体系，其分值越高，可以享受到支付宝的很多特权，现在很多平台包括一些银行机构已经接入了芝麻信用分征信系统。芝麻分主要从五个维度来获取评分<img src="http://p3.pstatp.com/large/dd1000a612b35bc230c" img_width="1056" img_height="1280" alt="芝麻分900以上都是什么人？" inline="0">多用支付宝消费，淘宝购物，支付宝理财，完善个人资料信息，通过支付宝还款信用卡，都对芝麻分提升有很大帮助。目前芝麻分分为五个等级：一等级：700——950，信用极好二等级：650——700，信用优秀三等级：600——650，信用良好四等级：550——600，信用中等五等级：350——550，信用较差目前小编也没见过900分的，不过小编认为那一定是高净值人群，消费能力强，收入肯定也不低，守信用就更不用说了。有问题可以留言或者关注我。