花 8000 万美金在沙漠里买一块地，比尔·盖茨究竟在想啥
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d30005c5bce32cefa5" img_width="1400" img_height="780" alt="花 8000 万美金在沙漠里买一块地，比尔·盖茨究竟在想啥" inline="0">摘要：虽然梦幻，但并非不切实际。热心公益的比尔·盖茨最近又一次受到关注。据外媒报道，盖茨旗下投资公司之一的 Belmont Partners，近期以 8000 万美元的价格在「凤凰城」亚利桑那州以西的托诺帕（Tonopah）购买了近 25000 英亩（约合 101.17 平方公里）贫瘠的土地，并将其命名为贝尔蒙特社区（与该公司同名），盖茨计划将其打造成为一座「智慧城市」（SmartCity）。这项「平地起高楼」的计划预计将会利用其中 3800 英亩作为办公室、商业区和零售中心，470 英亩将会用在公立学校，此外，预计还将建设 8 万个住宅单元。盖茨在讲话当中提到学校的重要性，「我有一个愿望，希望美国所有的小孩都能来这所学校。」据 Belmont Partners 介绍，贝尔蒙特将成为前瞻性思维的社区。它将会包含高速网络，数据中心、新的科技制造产业、自主的物流枢纽以及无人车在内的前沿科技。这片贫瘠的土地将会成为一块白板，凭借更灵活的方式建造出新的基础设施，成为一座新的城市。在沙漠中打造出未来城市听起来虽然梦幻，但却并非不切实际。今年年初，迪拜就宣布将投资 3 亿美金支持选拔出的科技创业公司，推动迪拜成为智慧城市。第一批入围并得到支持的公司就包括 Hyperloop One 这样的充满未来概念设想的计划，而随后，诸如「飞行出租」、太阳能喷雾冷却系统、3D 打印楼房等新技术也陆续得到支持，在对科技进步的不断投入中，资源匮乏对城市的影响在一点点缩小。亚利桑那州技术委员会的名誉退休人员 Ronald Schott 称比尔·盖茨选择了一个正确的地方，因为这里通过高速公路将连接到拉斯维加斯。不过目前为止，贝尔蒙特的动工时间暂未确定。（编辑：双筒猎枪）头图来自视觉中国