苹果设计师：苹果明年可能只有iPhone XI和iPhone XI Plus
在推出一款苹果重要的设备之后，苹果首席设计师Jony Ive接受了一次以设计为中心出版物的低调访谈，Jony Ive表述了制作iPhone X的思路细节，占据采访最大内容的是苹果的新太空船总部，Jony Ive在采访中认为苹果是物质的创造者。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d1000310581b029f0c" img_width="650" img_height="589" alt="苹果设计师：苹果明年可能只有iPhone XI和iPhone XI Plus" inline="0">Jony Ive认识作为设计团队，目标就是让<strong>设计摆脱困境。</strong>Jony Ive表示，这是苹果公司不断创造的源泉，例如苹果这次发布的iPhone X全屏幕手机，是为了换代考虑的，从苹果整体来说，更像是一个完整的工作，是仔细研究，测试，之后完成的成品。Jony Ive：“我一直对这些科技产品非常着迷，我认为iPhone X的卓越之处在于它的功能是由软件决定的。由于软件的流畅性，这个产品将会改变和发展。在12个月的时间里，这个产品将会做到更多现在不能做的事情，我认为这是非常吸引人的一件事，我把它看作是我们开发产品非常重要的一点。当我完全被产品的连贯性和简单性所吸引，这对于一个产品来说是非常罕见的，在50年前没有出现过。”看起来苹果将会在明年推出iPhone XI和iPhone XI Plus，来当iPhone 8和iPhone 8 Plus的继任者，来更好的处理Home按钮，根据消息，苹果希望增强现实达到渐进模式，来使用在明年在iPhone 机型上。