苹果将为中国用户推出系统升级，更加重视中国
从2009年10月iPhone3G正式进入中国大陆算起，iPhone入华已近7年。在这7年里，iPhone从“上帝手机”的神坛走下进入寻常百姓家，变成了在街上在桥下在人群中，随处可见的“街机”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/4335000457af7496f722" img_width="550" img_height="413" alt="苹果将为中国用户推出系统升级，更加重视中国" inline="0">2012年中国智能手机出货量将占到全球的26.5%，大大高于美国市场的17.8%。成为全球最大的手机市场。苹果公司旗下的产品、系统和应用采用全球统一英文命名，但在苹果近期即将推送的iOS、watchOS和macOS三大系统和相关应用中，中国用户将看到对应的“中文”名字。以更符合中国用户的使用习惯。这次升级仅针对中国市场，这种仅为某一种语言推出专门的更新版本，在苹果的系统更新历史中，实属罕见，足见苹果对中国市场的重视程度。<img src="http://p3.pstatp.com/large/4337000253d6a2714be0" img_width="550" img_height="929" alt="苹果将为中国用户推出系统升级，更加重视中国" inline="0">例如：Wallet将变成“钱包”，Safari后面有了中文注释“Safari浏览器”，Finder将是创意翻译“访达”。作为全球最大手机市场，iPhone在中国的销量，将直接影响到苹果的收益。中国市场在 2014 年尾开始超越欧洲，曾经成为苹果的第二大市场，大约占苹果全球销量的 1/4，但至 2016 年以来，中国市场一直都没有起色。<img src="http://p1.pstatp.com/large/433200047866e4949dc8" img_width="550" img_height="1145" alt="苹果将为中国用户推出系统升级，更加重视中国" inline="0">如今苹果的设备不仅仅是年轻人在使用，在中国有很多中老年人手上也有很多苹果设备，但是它们使用的功能却很局限，一般是电话、短信、与微信，系统名词偏英文化是阻碍他们探索更多功能的原因之一。根据苹果公司的说法，这次改名涉及三大系统数百处系统界面及自带应用，并且是中国内地用户独享的待遇，其他国家和地区暂时没有类似行动。这一次苹果将系统名词中文化，看起来接地气了不少，也能让中国地区的用户体验变得更好。看来即便是苹果在消费者面前，也不得不顺应消费者的需求做出改变。