苹果终不再是第一！让给了国产品牌荣耀
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d300039ca03cdfbeb0" img_width="550" img_height="413" alt="苹果终不再是第一！让给了国产品牌荣耀" inline="0">就在刚刚过去的双11，人们疯传的不是哪家的高压锅卖出了几十万的高价、不是剁手记录、也不是真真假假的奇葩事件，而是国产品牌荣耀成功逆袭苹果，成就全球手机品牌销量/销售额双冠军。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46cf00040072dfe6fc0d" img_width="846" img_height="519" alt="苹果终不再是第一！让给了国产品牌荣耀" inline="0">对于此壮举，京东创始人更是在今日头条、微信朋友圈等多个社交平台发声，代表着8亿中国网民送上祝福。不可否认，超越苹果是件很难的事情，并且这是国产手机第一次成功逆袭，但这对于荣耀而言并不算是惊喜，应该说是实至名归，让我们一起来回顾一下2017年的双11，随着1号首销日的正式开启，荣耀便一气拿下京东平台七个价位段中的四个销量冠军，在京东手机单品累计销量排行TOP10中，荣耀更是一度占据六个席位，并在3号拿下全渠道销量冠军的宝座，且不断拉开与其他品牌的距离。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d00003e623b8cd10a0" img_width="640" img_height="360" alt="苹果终不再是第一！让给了国产品牌荣耀" inline="0">在双11当天，荣耀仅用2分34秒便率先完成1亿元销售额，快速领跑各项主要数据，最终荣耀在天猫京东双平台累计销售额高达40.2亿（超去年近2倍），并斩获30个省份销量冠军和26个省份累计销量冠军，且在京东勇夺四大价格段的销量冠军，气势如虹，势不可挡，从产品、销量、人气多个维度全面包围各品牌，最终成功超越苹果。荣耀坚持以创新、品质、服务为三大战略，以消费者为中心，旨在为全球年轻人提供科技潮品，凭借顶级的研发团队，拥有着强大的技术支撑，其每年在研发上的投入位列中国手机第一，这也是荣耀品牌在竞争力方面的独有优势。据了解，荣耀Magic成功引领了人工智能手机时代的启动，拥有着软硬件层面的多重优势，在创新方面已经成功超越苹果。最后，荣耀手机以互联网端口切入，用互联网的思维突破传统手机厂商创新方面的迟缓，提前进入手机行业快车道，未来，国产手机逆袭苹果不再只是梦想。