苹果爱马仕合作表带将发售，不到3000元买来面子真心值
尽管小编的贫穷阻碍了我的想象，但是说起全球的奢侈品牌，还是可以说出几个奢侈品牌的名字。相信说到爱马仕大家对这个品牌已经相当熟悉了，而近日爱马仕与苹果之间也是为Apple Watch进行了第二次的合作，准备为Apple Watch推出全新的爱马仕表带，而这个消息出来之后，不少网友开始惊叹，这款表带才是土豪达到正确打开的方式啊。
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da000199617ab9a03f" img_width="641" img_height="363" alt="苹果爱马仕合作表带将发售，不到3000元买来面子真心值" inline="0">这次苹果与爱马仕合作的推出Apple Watch表带将Médor，而根据介绍，这款Médor表带的灵感则是基于狗狗的项圈，在形状上采用了金字塔的金属凸起。而在颜色上则采用 Noir Swift 黑色皮革，尺寸则有38mm的Double Tour 版，以及42mm的 Single Tour 版。
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d500057b7acf84d8f7" img_width="670" img_height="441" alt="苹果爱马仕合作表带将发售，不到3000元买来面子真心值" inline="0">至于这款表带则将是新一款的Apple Watch Series 3。不仅搭配这款Médor表带，而且还有基于基于 Carrick 字体的全新爱马仕表盘。可以说这款pple Watch Series 3也是土豪为十足了。想必一经发布，这款Apple Watch Series 3也将受到上流社会的一个热捧。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0001996029b4019b" img_width="444" img_height="240" alt="苹果爱马仕合作表带将发售，不到3000元买来面子真心值" inline="0">至于说到大家都关心的售价问题上，38毫米 Double Tour Médor 表带价格为589美元，折合人民币为3912元，而42毫米 Single Tour Médor 表带价格为 439美元，这个人民币为2916元。而熟悉爱马仕一般手表的价格都知道，这款表带与正常的正常的 Double 和 Single Tour 爱马仕表带相比都要贵上100美元。尽管Médor 表带将会在明天正式开售，但是不过中国的爱马仕与苹果的官网尚未有对这款新表带任何的显示，国内的土豪怕是要等急了吧。