董明珠把投诉信箱设在厕所，启示了我们什么？
<strong>第一次听到董明珠这个名字，是在大学刚出来实习的一个公司，印象最深刻的一句话就是：“董明珠走过的路寸草不生”。</strong>
<img src="http://p9.pstatp.com/large/37c500004b0faa712720" img_width="504" img_height="335" alt="董明珠把投诉信箱设在厕所，启示了我们什么？" inline="0">董明珠任副总时，经常遇到公司员工罢工。于是便决定设置一些总经理信箱，便于收集员工意见。但是设在哪里好呢？设在厂长门口，没人敢去投诉；设在厂区门口，人流量太大，还有门卫24小时在位，不便于投诉。所以，这个总经理信箱是什么啊，形同虚设，等于是零！当董明珠上任之后，决意把总经理信箱设在厕所里面，设在没有人经常去的墙角里面，设在厂区浓密的树木里面。自从设立这些信箱后，有时一天最多收到700多封信件，董明珠也因此掌握了公司很多不易暴露的问题。职场管理者常常抱怨听不到群众的声音，开会就做自我批评，讲自己工作方法不灵活，没有找到对症下药的方子。其实，董明珠能听到群众声音，不仅是工作方法手段的问题，最根本的是管理者心态的问题。在企业现有的管理体制中，管理人员特别是中层管理者有职无权，所以他们必须学会对上一套，对下一套，遇到问题也不敢提出来，把自己的工作范围限制在上传下达。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37c400004c505c22606e" img_width="490" img_height="320" alt="董明珠把投诉信箱设在厕所，启示了我们什么？" inline="0">基层领导对基层的情况是最了解的，对生产经营情况是最熟悉的，对产品销售的市场情况是最敏感的，也是应该对企业负责任的。然而，由于基层领导缺乏负责任所需要的权限，不能在最快的时间做出决定，而报批的批示又没有下来，不敢及时处理问题而造成错失良机的情况时有出现。一旦出现给企业造成损失的情况，上级只是草草批评几句，不会让基层领导负责任的，对上下级各方都不会有太大的影响。在管理中员工的意见是很重要，我们通过员工提的意见，去改善公司的制度、公司的未来发展计划，可以达到事半功倍的效果。<strong>读完董明珠的这个小故事，你有什么感想呢？</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/32210003a4058990d89c" img_width="478" img_height="300" alt="董明珠把投诉信箱设在厕所，启示了我们什么？" inline="0">1、有能力，能做成自己想要的事情——想要倾听他人意见，便想出办法收集；2、有魄力，能换位思考。更改投诉信箱设立地点，方便大家投放投诉信，站在他人角度上出发，让人免除后顾之忧，大胆提出意见。不是每一个人都愿意倾听他人的意见，面对问题，很多人下意识的选择就是撇清责任，也就是我们常说的“甩锅”。无论软甩还是硬甩，把锅甩出去就行。我们在自己的工作中要善于倾听别人的意见，说不定对于我们的发展会有意想不到的帮助。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37c60000512b18298212" img_width="1000" img_height="799" alt="董明珠把投诉信箱设在厕所，启示了我们什么？" inline="0">1、始终秉持公心。关于确定信箱设置位置虽是一件小事，却也是一件连着员工切身利益、连着公司生死存亡的大事。如果董明珠依旧走前任的老路，循规蹈矩，按部就班，只为自己利益与位置着想，把公司当作人生发展的“跳板”，那么，董明珠不需要做过多的改变，也没有必要因此而得罪一批人，但是，我们可能就看不到今日昌盛的格力制造。就因为董明珠不藏私心，始终秉持公心，一心一意想把公司做大做强，所以才推进了一系列的制度改革。其中，改变信箱设置地点，就是董明珠实施改革大计的第一步。2、坚持换位思考。换位思考，既是一种工作方法，也是一种工作态度。为何总经理信箱形同摆设的根本原因，那是因为员工害怕。害怕被领导抓“小辫子”，被“穿小鞋”，甚至被开除。董明珠对职场管理的“小聪明”深谙其道，也深知其害。因此，董明珠上任后，立马站在员工立场，从保护投诉员工隐私权的角度出发，改动信箱设置位置，为员工申诉提供便利与保护，受到广大员工支持，纷纷建言献策，查短板提建议，为公司建设发展提供了很多有价值的意见，为董明珠快速掌握公司、校正发展轨道提供了思路与方法。<strong>格力的成功，不只是董明珠的管理，更重要的是她的睿智。她的成功，不是她带给我们一个了不起的民族工业的品牌，更重要的是开拓了国人的大脑，启迪了国人的智慧。</strong>