蚂蚁金服商家服务又添新工具 “赚钱红包”商家也能领赏金
11月15日，支付宝上线了“赚钱红包”，这款红包被称为首款免费发还能赚钱的红包。据了解，这款红包主要面向小商家，用户在线下付款时，商家可推荐用户扫码领红包，用户使用后商家则获得相应的赏金。<strong>红包从取悦消费者延伸到奖励商家</strong>今年以来，微信和支付宝两大支付巨头围绕“无现金”补贴大战持续上演，各种“红包”玩法层出不穷。发红包，已经不仅仅是取悦消费者，已经延伸到对商家的鼓励。支付宝此次推出的红包，不仅让消费者在线下支付时能够获得红包，商家也可以得到该笔支付的赏金，且每天赏金的笔数没有上限，对商家而言是名副其实的“赚钱红包”。不久之前，微信也上线了小程序“红包店”，用户在跟微信有合作的红包店消费可领红包，并在下次消费时核销。相比于支付宝的赚钱红包，玩法相对复杂、范围也较小。而支付宝此次除了让商家可以领奖励，更继续打“全免费”和“0门槛”两张大牌，蚂蚁金服副总裁袁雷鸣表示，赚钱红包中，用户领到的红包钱以及商家获得的赏金全部由支付宝承担。商家唯一需要做的就是贴上红包码并绑定，此举是为了进一步在小商家中普及移动支付。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0001bf779d188b24" img_width="602" img_height="422" alt="蚂蚁金服商家服务又添新工具 “赚钱红包”商家也能领赏金" inline="0"><strong>互联网升级赛决战B端</strong>今年1月，微信上线小程序意图抢占线下流量入口，蚂蚁金服的优势则具备多维能力赋能商家，巨头间的竞争已从个人用户的争夺，升级为对商家的抢占，B端对决愈演愈烈。微信除了微信商家服务号、小程序外，相继推出商户平台和微信买单服务，而蚂蚁金服方面也动作频频。2月，支付宝推出面对小微商家的全免费收款工具“收钱码”，口碑也打出“码战略”，计划把线下300万家口碑门店接入移动互联网。8月18日支付宝小程序面向用户公测，用户可以通过扫码、搜索、分享、小程序聚合页等方式使用支付宝小程序。10月24日，蚂蚁金服针对线下小商家打出多维组合拳，从支付、贷款、保险到营销全方位布局，推出“多收多赚”计划，包含多收多免、多收多赊、多收多得、多收多贷、多收多保等系列服务，并宣布将小商家的提现免费服务延长至2021年3月31日，未来三年将累计为线下小商家提供贷款超过1万亿。行业分析认为，随着互联网流量天花板到顶，面向用户的创新将从量变到质变，同时也意味着留给行业的机会不多了。同时，面向B端的市场正在打开，互联网进入决战B端的阶段。无论是线下商家互联网+升级改造，还是提供企业级服务都蕴藏着大量的创新机会，或将成为下一个风口。