蜜芽：全职妈妈创立 10 亿美元母婴平台
<img src="http://p3.pstatp.com/large/43920000301e65dc9e2b" img_width="1280" img_height="851" alt="蜜芽：全职妈妈创立 10 亿美元母婴平台" inline="0">蜜芽是一家海外母婴产品的限时特卖商城，由全职妈妈刘楠在2011 年创立。最开始的时候，蜜芽是一家主营母婴产品的淘宝 C 店。由于运营状况非常好，也赶上了母婴市场的繁荣，蜜芽宝贝（蜜芽的前身）在 2013 年获得了真格基金和险峰华兴的投资。随即，蜜芽脱离淘宝平台，建立了自有平台。从 2014 年开始，随着跨境电商红利的来临，海外母婴用品畅销，蜜芽也受到了资本的热捧，获得了数亿美元的融资。现在，蜜芽的估值已经达到 10 亿美元。从 2014 年 3 月官网上线开始，蜜芽的发展经历了三个阶段：第一阶段，蜜芽是纯粹的母婴跨境电商，主要经营奶粉、纸尿裤、奶瓶、奶嘴、推车等，品类的选择范围相对比较狭窄。第二阶段，蜜芽融入了移动内容电商的元素，开发了"蜜芽圈"、蜜芽育儿头条 App、直播等内容入口。第三阶段，蜜芽开始布局线下体验和服务，开始了全生态的演进。2015 年年初，蜜芽与多家线下教育渠道、医疗渠道合作，并于 2016年开设了首家线下体验店&mdash;&mdash;蜜芽乐园。<img src="http://p1.pstatp.com/large/438f00023c801ff6c8ab" img_width="1280" img_height="852" alt="蜜芽：全职妈妈创立 10 亿美元母婴平台" inline="0"><strong>忍住"摊大饼"的欲望，只抓核心人群</strong>近年来，跨境电商热度上升，很多富裕起来的消费者都开始关注并消费高品质的海外商品。其中，母婴用品是他们最热衷的海外商品品类之一。于是，各类母婴用品跨境电商平台应运而生。资本也看上了这股热潮，从 2014 年开始，不少母婴平台都获得了丰厚的融资，整个市场十分火爆。资本注入对这些平台是一大考验。很多母婴平台在拿到了投资之后，并不知道怎么合理使用资本，开始尝试做全品类的拓展，甚至开始经营日用百货、生鲜、家居、女装等和母婴完全不相关的品类。但蜜芽在拿到四轮投资之后，依然保持了清醒的头脑。他们认为，作为一家垂直电商平台，要想有前途、有价值，就必须与综合电商平台形成差异化，为垂直领域的客户提供最专业的服务。他们忍住了"摊大饼"的欲望，虽然一直在做品类拓展和模式上的新尝试，但始终聚焦于母婴人群的需求，没有改变过。这让他们有实力在母婴领域与综合性平台抗衡。蜜芽认为，"饼"除了可以摊大，还可以做厚。他们在"厚"这个方面，不断地去开发上下游的所有需求，而不是去无限地拓展品类，去满足其他非核心人群的需求。<strong>差异化的选品策略</strong>作为一家独立跨境电商平台，蜜芽十分重视自身的选品，它的团队要从海量的品牌和商品中选出能成为爆品的，上架到蜜芽平台。关于选品，蜜芽主要有两点心得：第一是满足核心用户需求，不做和母婴无关的品类。这一点我们上文已经提过。第二是差异化，即提供给用户更新颖的，跟其他平台有差异化的商品。那么，如何选出有差异化的产品呢？首先，差异化要从用户的角度去考虑，对核心用户群做进一步的划分，照顾到不同细分人群的偏好。对母婴这个行业来说，这一点尤其重要。比如，"90 后"的妈妈和"70 后"的妈妈，她们在买婴儿用品的时候，眼光是完全不同的。所以，商家需要通过用户调研，布局满足不同年龄段用户需求的产品。其次，要考虑平台之间的差异化。很多产品在天猫、京东上已经被打造为爆品了，中小平台再去做这些产品，很难有起色。虽然如此，但还有更多海外的优质产品，没被国内渠道发掘出来，这就是寻找差异化的重大机会。比如说，蜜芽早期把日本的几款纸尿裤放在平台上卖，一下子卖火了，其中有一款纸尿裤大家现在已经耳熟能详了，叫作大王天使纸尿裤。这种商品在日本属于比较高端的，但是在国内认知度不高。蜜芽将这个品牌发掘出来，放在自己的平台上卖，于是就形成了与其他平台的差异化。后来，因为这款纸尿裤效果很好，其他渠道也都开始卖了。随着蜜芽越做越大，他们的着眼点已经不是打造一两款爆品，而是形成每个品类的选品矩阵。从排在头部的 top 产品，到满足多种需求的长尾产品，蜜芽在每个品类都打造出较为齐全的产品矩阵。<strong>靠内容引流，重视留存与转化</strong>前文提到，新店是重视人格化的电商，内容则是人格化的载体，新电商的一大重要能力就是内容能力。蜜芽在很早就开始布局内容部分，他们在蜜芽 App 里面，开通了"蜜芽圈"社区，其主要职能就是提供妈妈之间的内容交换。另外，也会有蜜芽圈的意见领袖从上而下地传递内容。蜜芽圈最大的作用是帮助用户做消费决策，从传统的流量思维转向新的内容思维。<img src="http://p9.pstatp.com/large/438d0002570ab97551f3" img_width="1280" img_height="828" alt="蜜芽：全职妈妈创立 10 亿美元母婴平台" inline="0">类似的尝试还有他们传播育儿知识的育儿头条，几百个用户微信群，以及在直播上的尝试。2016 年 10 月是蜜芽五周年的店庆，他们连续推了 63 场达人直播，为五周年大促导流，总点击量高达 500 多万，并最终促成了 24 小时100 万单的骄人战绩。这次活动，蜜芽不仅仅是在探索怎么用直播来引流用户，而且也在尝试如何用各种内容，包括蜜芽圈、育儿头条、微信社群等，把引流来的用户真正留在蜜芽平台上，完成后续的转化和复购。后者实际上更重要。而怎么能把这个指标做上去，就要靠提升整个平台的选品和运营了。<strong>从跨境零售到打造自有品牌</strong>蜜芽在跨境供应链上布局是非常早的。2014 年"跨境风"刚起来的时候，蜜芽已经预先布局了跨境供应链，所以才能发起好几场不同品类的价格战。打价格战，同时要维护毛利，实际上是对供应链的巨大考验。举个纸尿裤促销的例子来说，纸尿裤的背后情况怎么样，备货周期是多久，库存周转率多少，账期是多久，这些都是对供应链的考验。一直到现在，蜜芽在母婴品类里都保有供应链的优势。但蜜芽认为这不是长久之计，不能把它视作唯一的、长久不变的优势。随着外部环境的变化，包括人民币汇率下跌，国内经济形势不乐观，再加上消费者们更加注重性价比、品质和体验，跨境货物物流慢、需要清关等劣势愈加凸显。所以，蜜芽开始把目光转向国内品牌。目前，很多国产母婴用品的品质很不错，消费者的需求量也很大，在蜜芽平台上销量稳步上升，对平台的毛利贡献很好。所以，蜜芽今后的重点，除了把跨境的供应链继续夯实，还要开辟中国制造的质量很好、品类匹配的产品。同时，蜜芽也在考虑做自有品牌。因为他们的优势在于对用户的需求十分了解，对现有用户的画像有详细的掌握，用户也可以通过社区、社群、售后等渠道反馈需求。基于此，蜜芽可以做 C2B 模式，把这些用户信息反馈给上游制造商，让他们去做整个供应链的调整、生产线的调整。如果像这样做自有品牌，肯定就能够做出一批让用户觉得质量好，同时性价比又高，对公司而言毛利还高的产品。<strong>正视质疑，把握机会，选对角度进军市场</strong>2016 年，我国全面开放二孩政策。这对蜜芽和母婴行业所有参与者来说都是一个重大的利好。在此之前的十来年间，我国每年的新生儿数量一直在 1600 万左右徘徊。新政策一出，截至 2016 年年底，新生儿数量已升至 1786 万。参与母婴市场永远有机会，关键看用什么角度切入。就像当年京东、天猫规模已经很大，唯品会也做起来的时候，大家觉得没有机会了，但那时聚美优品还是横空出世了。所以，2014 年年底的时候，蜜芽也是以一个搅局者的身份出现的。当时，很多人说，这个真的还有机会吗？但实际上，蜜芽崛起之后还陆续涌现了好多家，现在也都做得不错。母婴人群的需求不断在演进，不断在生发。尤其是随着中产阶级人群在中国的扩大，这些人的需求是不断会被刺激和产生出来的。所以，蜜芽也在看一些对外的投资机会，也会去投一些小的创业公司，比如母婴人群内容方面的创业，社群方面的创业，等等。小结新电商是以粉丝为核心的电商。蜜芽虽然从成长路径上经历了淘宝店、自建平台、内容电商、线下体验、自主品牌这一系列的演进，但核心用户群一直没有变。他们做的这些，都是在探索用更多、更好的手段触及母婴用户，服务母婴用户。比如，当发现母婴用户群在购买决策的时候，十分重视询问别人的意见，他们就做了社区；当发现玩具这样的非标品需要先体验再购买的时候，他们又拓展了线下；当发现现有产品都不能满足用户的时候，他们又开始做 C2B，打造自主品牌。这些都是在更深度地触及用户、服务用户。<img src="http://p3.pstatp.com/large/439200003744282c24ea" img_width="1742" img_height="2295" alt="蜜芽：全职妈妈创立 10 亿美元母婴平台" inline="0">本文选自易观互联网+研究院所著《新电商时代》