融资发布丨深圳人工智能人形机器人初创公司优必选（Ubtech）获腾讯4000万美元C轮融资
编者按：融资总金额已经达到了5.2亿美元。据外媒消息，（微信：wechuangye）了解到，总部位于深圳的人工智能人形机器人初创公司优必选（Ubtech）完成了一笔4000万美元的C轮融资，投资方为腾讯集团。截至目前，该公司的融资总金额已经达到了5.2亿美元。鸵鸟创投媒体（微信：wechuangye）还了解到，优必选科技成立于2012年，是一家集人工智能和人形机器人研发、平台软件开发运用及产品销售为一体的全球性高科技企业。2008年，优必选从人形机器人的核心源动力伺服舵机研发起步，逐步推出了消费级人形机器人、商业人形机器人和Jimu机器人相关产品。2016年，优必选估值已经超过10亿美元。目前，该公司已经成为人工智能和人形机器人行业的领导者，并且正在积极打造“硬件+软件+服务+内容”机器人生态圈，让智能机器人走进千家万户，让人们的生活方式变得更加便捷化、智能化、人性化。据悉，该公司的合作伙伴包括苹果、亚马逊、迪士尼、悉尼大学、清华大学、华中科技大学和科大讯飞。本文作者：<strong>Farmer</strong>求报道、投融资对接、商务合作 请添加微信：tuoniao02声明：鸵鸟创投媒体所有发布内容均为原创或授权发布，如需转载，请务必注明文章作者以及来源：鸵鸟创投媒体（微信：wechuangye），任何不尊重原创的行为鸵鸟创投媒体都将进行责任追究！