行业格局已定，跨境电商剩下的机会在哪儿？
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d3000589f13ef4b296" img_width="429" img_height="300" alt="行业格局已定，跨境电商剩下的机会在哪儿？" inline="0">“经过新政和上半场洗牌，现阶段整个跨境进口电商行业的心态不再浮躁。主流零售端的空间已经很小了，就是分为巨头和独立创业平台，前者背靠流量优势，整合效率高，后者没有流量红利，需要创新的玩法获取关注。”洋码头创始人曾碧波在行业里一向是直言快语的形象，在上个月公司宣布实现盈利的媒体交流会上，他提到的这两句话让人感慨颇多。创业风口正在关闭如果把2014视为跨境电商元年，那么，过去三年，经历了政策变动的洗淘以及巨头入场的强势瓜分之后，行业进入了一个相对稳定的高速发展阶段。根据易观的数据，在刚刚过去的第二季度，中国跨境进口电商市场规模近千亿，同比上涨35%。来自QuestMobile的报告显示，2017年9月跨境电商行业用户规模突破2000万，同比增长率40.6%。但相对稳定的发展也意味着行业格局已逐渐清晰，创业公司的机会越来越少。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf0005ef1b40cc51b3" img_width="559" img_height="213" alt="行业格局已定，跨境电商剩下的机会在哪儿？" inline="0">再看艾瑞的2017上半年中国跨境电商市场研究报告，网易考拉海购以24.2%的市场份额占比排在首位，天猫国际（20.3%）、唯品国际（15.7%）、京东全球购（12.5%）、洋码头（5.8%）、小红书（5.3%）、蜜芽（3.1%）依次位列其后。剩下的机会在哪儿？“行业格局比较清晰了，如果说还有些机会，就是做供应链服务和B2B。”曾碧波断言。他指出，2014-2016年是行业的上半场，未来，当近50%中国网购人群都开始海外网购时（消费红利出现），才能算进入了下半场，只是在这之前，中场起码还要持续3-4年时间。而中场最考验跨境进口玩家主要在于：商品多样性、产业链整合能力以及效率和服务能力。而从跨境供应链服务起家的洋萌创始人王树庆则道出了另一番现实。经过过去几年的摸索，洋萌发现，纯做跨境的B2B或B2B2C供应链服务商，可能发展空间并没有想象中那么大。“在下游越来越集中的情况下，做跨境供应链服务的天花板太低了。”王树庆感慨道。也正因为如此，从今年年初开始，洋萌已经在AI、大数据上做了大量投入，从跨境供应链服务升级为以消费升级为方向产业链服务，即在跨境业务之外，还打开了一般贸易进口和国内匠牌两条通路，挖掘全球优质商品。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d50003313072aafa8d" img_width="561" img_height="215" alt="行业格局已定，跨境电商剩下的机会在哪儿？" inline="0">从大的趋势来看，今后，跨境不跨境或许真的已经不重要。在新的消费时代，进口商品在整个零售市场的比重一定会继续加大，不管商品进口的方式怎么变，能挖到更多全球优质货源、能够整合更多元的商品的玩家可以抢到话语权。正如曾碧波所言，下半场面对的是消费红利，需要足够好、足够多的商品才能满足消费者的需求，才会具备流量转换能力。而丁磊对“新消费”的解释也或多或少为行业总结了未来发展方向：当消费从“买得到”的时代升级为“买得好”的时代，消费需要解决的问题就从商品的齐全性和购买的便捷性，转变为解决如何让消费者买得更好、更优质、更便宜、更省心。