被离职的他，怒怼前领导，轰动半个互联网
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d7000508f858488ee2" img_width="1348" img_height="822" alt="被离职的他，怒怼前领导，轰动半个互联网" inline="0">前一阵子，著名的问答网站“知乎”一个离职员工用公司官方微博直接怒怼其上司，要求和公司老板谈话，据小编了解，是因为该员工在公司属于试用期员工，而与顶头上司不和，顶头上司只要要开除该员工，而员工直指领导任意开除员工，且不具备业务能力，要求和公司大老板直接谈话，具体内容如下。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc000243f8181d6250" img_width="500" img_height="595" alt="被离职的他，怒怼前领导，轰动半个互联网" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80004c57ed66b4b9a" img_width="450" img_height="800" alt="被离职的他，怒怼前领导，轰动半个互联网" inline="0">在今日小编去新浪搜索该微博名，发现已经无法搜到了，不只是其改名了，还是直接删掉了该微博账号。在后续发展，我们了解到该员工握有与人事谈话录音，可见其早就知道自己要被离职，而人事在谈话过程中也没有说出该员工被离职的具体原因，反而说了很多对对公司来说不利的话。因为没有后续的更多实锤，我们就姑且不讨论这名员工是不是因为能力问题而被离职的，我们就从这引申谈谈两点：一、该员工的领导孟珊是否真的能力不足二、如何评价该员工的行为先说第一点，这个孟珊的能力如何，孟珊负责的是知乎live团队（知乎live就是某一领域的大牛开讲座分享经验）。知乎live可以说是知乎的一个很有力的变现工具，毕竟大家都知道知识是有价值的，但作为一个掌握巨大知识库的知乎团队来说，也是最近才找到了自己的变现知乎，那就是知乎live。知乎live从上线后的惊艳，到现在live上充斥了大量的无效的，虚假的live，一群滥竽充数的人，开一些毫无价值但话题性很强的live，比如如何让你月入10万，如何让你从三本考上北大，如何轻松过四六级，从标题看特别吸引人，但实际上内容的价值特低，给付费收听的消费者极差的体验。没有人对这块的质量进行把关，也没有人对用户做个性化的推荐，每天推送一些“爆款性”的live，导致知乎live现在给人的感觉就是，毫无价值，不值得听，这和这一项目的负责人孟珊是完全脱不了干系的，所以说，该员工说这个负责人能力差，这点小编是非常认同的。再说第二点，如何评价该员工的行为，小编觉得，这个员工是非常有勇气的，因为他感觉用他的前途去赌，虽然方式不对，但作为一个无背景、无资源的普通人，如何捍卫自己的权利，我想，这是他能做到的唯一方法。也许有人会说去仲裁，先不说我们国家对仲裁这事情宣传力度不大（小编就不知道如何去仲裁，什么情况下可以去冲裁），再说，就算去仲裁又能怎样，公司顶多赔点钱，而坏人依旧可以猖狂。也许有人说，这样的员工是没有职业素养的，没有一个员工的基本素质，但小编想说，在要求员工有基本素养的时候，请各企业也有基本的基本素养好么，我们可以看到，在当今社会，到处都是企业去要求员工怎么怎么样，而企业却根本不去履行自己的承若，就比如，企业要求员工义务加班，不给加班费，同时又要求员工不能迟到。实际上这反应了我们人民的一个致命缺点，那就是我国的人民缺少去要求自己权利的意识，我们少于说话，不敢说话，当别人侵犯我们权利的时候，我们忍气吞声，不敢捍卫自己的权利，看到别人捍卫他们权利的时候，我们不想的去知道他们，反而觉得对方是十恶不赦，你们说，这是不是一种病态的表现。小编真心希望能有多几个这样的员工站起来捍卫自己的权利，唤醒更多人捍卫自己权利的意识。