装机不成文“潜规则” 看懂了不再上当
近年来PC市场逐渐萎靡，人们使用电脑的频率也越来越少。但即使这样，我们的生活也离不开电脑。为了让大家在装机时不被忽悠，我们特别收集整理了时下奸商们最喜欢用来忽悠消费者的伎俩，并对装机市场的一些潜规则进行曝光。潜规则一：通过容量表达电脑性能相信很多读者关注电脑广告时都会发现电商或者线下渠道时都会大力宣传电脑的容量信息。比如说“8GB内存、1TB硬盘、4GB独显”等等。对于不懂电脑的人来说，这样的数据似乎很有说服力，但当我们真正使用起来电脑时，却发现特别卡根本没有广告宣传的那么好，这究竟是怎么回事呢？其实决定电脑性能的可并不是内存容量、硬盘容量、显存容量，而是CPU和显卡性能，还有硬盘读写速率。比如相同1TB硬盘，如果是机械硬盘，它的读写速度不会超过130MB/s，而如果是最快的PCI-E固态硬盘，它的读取速度最快可以超过3.5GB/s，其中的速度差异可想而知。再来说显存，这完全是商家故意制造的假象，让消费者以为显存越高，显卡性能就会越强。事实上显存对显卡性能的影响非常的小，它就像一个临时储存器，用来暂存GPU需要处理的数据，在GPU性能足够强悍的情况下，大容量显存能减少读取次数，降低延迟。但如果GPU性能不足，就算给它配备了再大容量的显存也发挥不出作用，所以只有GPU核心才是决定显卡性能的关键，而决定GPU核心能力的关键则是显卡的型号。拓展阅读1：《打破常规 15款200元内主流散热器大横评》散热器横评文章传送门：http://power.zol.com.cn/658/6582198.html拓展阅读2：《谁主沉浮？京东热销10款手柄横评总结篇》手柄横评文章传送门：http://esports.zol.com.cn/659/6598673.html拓展阅读3：《硬件衙门：399元廉价电竞椅可能会被爆菊？》硬件衙门文章传送门：http://power.zol.com.cn/659/6598577.html<strong>潜规则二：报价做文章</strong>乱报价也是奸商惯用的伎俩了，也是他们最喜欢的一个坑钱手段。奸商一般会观察消费者的表情和说话的语音，然后根据消费者的反应进行报价。一般来说，电脑城在装机商在报价时都会打个电话，问下当天的价格，然后适当加一点。如果有些消费者觉得价格太贵，那么奸商就会开始胡乱报价了。比如将消费者关注的产品报得非常低，或者是报的特别高。报的低了可以让消费者在自己店里装机，然后再用其他费用来收回损失。报价高的时候，会讲那些报价低的产品都是质量有问题的二手产品，我这虽然贵但是质量绝对没问题。这样很多人会觉得一台主机多花点钱也无所谓，可以用很多年，花钱买个保险。但其实多花的钱都进了奸商的钱包，和电脑的质量没有任何的关系。<strong>潜规则三：更换产品型号</strong>这是比较典型的潜规则了。众所周知，DIY硬件产品线众多，产品型号也非常多。比如一款GTX 1060就分为3GB和6GB版本，其中高端产品和低端产品价格相差甚远。存储方面更是如些，一些杂牌的SSD和内存和一线品质容量相同，但质量却很差。当你拿着写好的配置单去电脑城配电脑时，奸商往往会很“好心“的建议你更改产品型号，他们也有他们的借口，比如你选的产品没有货、这款产品已经停产了等等。但其实大部分硬件都有货，只是一线品牌的价格比较透明，他们的利润太低不想卖而已。你听从了奸商的”建议“，奸商才能赚更多的钱。其实他们为你更换的配件很有可能是拆机件，二手件，质量非常差，电脑也很容易出现问题。当我们的电脑出现了问题去找商家时，他们压根就不会承认。所以当商家提出需要换件时，你一定要小心谨慎。<strong>潜规则四：直接换货</strong>如果说前几种还算是有”技术含量“的坑钱的话，那么最后一种则可以说是直接抢钱了。这里我们说的换货其实有两种形式。一种是苦心劝说消费者放弃自己的产品，选择奸商推荐的产品。另一种是直接在消费者的机器里偷偷的换掉消费者选择好的产品。首先说第一种，劝说消费者放弃自己的产品，这是因为各个商家都有自己的进货渠道，拿到货的价格也不太相同。不同的产品之间的价格利润也非常大。对于商家来说，自然希望消费者购买高利润的产品，而在消费者选择了利润少的产品之后，奸商能做的也就是劝说你更换产品。这种情形对消费者其实也不是不可以，但有些商家为了利润不则手段，推荐一些山寨品牌，这些山寨品牌产品质量没有任何的保证，但利润却非常高。所以当商家让你换货时，你直接拒绝就好了。再说下面这种偷偷换货。比较常见的手段就是将返修货、水货等产品以次充好，卖给消费者。对于不懂DIY硬件的朋友，很难发现其中的猫腻。反正机器一盖，谁也不会发现。CPU原装换散装，主板换成缩水版，整台主机下来商家能省下上千元。所以大家装机时一定要看清楚了，不可掉以轻心。小结：现在DIY整体环境低迷，除了本身市场需求在下降以外，这些奸商也是”功不可没"。所以消费者们在选择装机时，一定要多长一个心眼，防止自己的利益受到损失。一旦发现问题，千万不可支身前往商家对质，最好多叫几个朋友，如果还是解决不了，请到工商局举报，不要产生过激行为。