警惕罗振宇的饲料知识和《得到》的学习幻觉
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d300043bd4bf27f336" img_width="640" img_height="406" alt="警惕罗振宇的饲料知识和《得到》的学习幻觉" inline="0">罗振宇一直以来都是营销高手，这些年也是靠着营销手段吸引了一大批“教徒”，但这次新书的过度营销显然是失手了。罗振宇新书《终身学习》大部分内容都在不同场合之前看过，核心观点制造知识焦虑和提供解决方案，刺激知识焦虑，可能激发学习行为，但是这种学习是功利的，罗振宇使用传播学心理原理，刺激知识焦虑驱动得到APP知识售卖，就显得不太道德了。这个传播学原理就是《大众传播理论：范式与流派》里的恐惧诉求里面，也可以是说是焦虑诉求，就是通过制造心理焦虑，并提供简单易操作的解决方案来缓解焦虑，实现宣传和说服的效果。比如在最后一期罗振宇一再强调现代人知识不够用，无知的种种害处，需要终生学习，来制造知识焦虑，然后引出自己碎片化学习的解决方案。在焦虑诉求里面，解决方案容易操作，说服效果比较好，如果建议太困难、太花时间、成本太高，人们会采取防御性逃避或抵抗来降低焦虑，显然罗振宇给出的是简单易操作，后面的解决方案就是自己读书，太困难，反而容易引来抵制。目前社会上能引发大量传播的内容，比如咪蒙、罗振宇，都是迎合了某种社会焦虑心理，并通过低门槛的内容使这种焦虑心理得到缓释。一、知识的焦虑来自哪里？来自中国高速发展导致的快速社会变迁，环境总是在变化，也就是说整个社会处在一个熵增的状态，不确定性不断在增加，那么如何降低不确定性呢？引入负熵，也就是信息，这就是付费内容创业的契机。人们通过不断的获取信息（碎片化知识）来获得那种知道得很多的幻觉，来降低自己心里的不确定性。当然，焦虑的来源还有一个原因，就是对成功的渴望，我们这一代人很多通过教育获得了知识，形成力量，改变了自己命运，于是形成一种路径依赖，也就是想不断获取知识来获得力量，形成一种根深蒂固的知识欲望。但是这里存在两个悖论，一个是时间稀缺，一个是知识失效。首先来说第一个时间稀缺。就是我们离开学校后，不得不面临工作、家庭、生活对时间的支离，把整块时间打得粉碎，让人在心理和生理上都疲惫不堪，感觉身体被掏空，只剩葛优躺，打打游戏看看肥皂剧不错了，还学习，Are You Kidding Me？现代知识体系的形成又是分科治学，如同大树一样，体系性极强，要求学习必须花一整块时间集中精力系统学习。也就是说真正的学习，必须付出时间、精力、体力三项巨额成本，这是现代人所付不起的。所以，这个社会的整体现象是，人们毕业之后基本上放弃了学习（除了工作中的职业技能学习和社会博弈中的人际关系学习，也就是干活和为人处世）。于是，社会上一堆骗子开始出来兜售快速碎片化功利学习解决方案，十天学会英语、二十天学会编程、5分钟学会管理、XXX极简史、干货宝典秘籍盛行，都是在这种背景下诞生，但这些学习真的有用吗？当然，碎片化学习整体来说，肯定比不学习有用，这点不能否定，但是他的危害也很大，就是制造了学习的幻觉，让你错误的以为自己真的在学习，而且学到了东西。实际上碎片化学习只是低效的信息获取而已，比如孔乙己知道“茴”字的六总写法，以及《最强大脑》里的那些“牛人”，背圆周率能到上千位，根本没什么意义。这里就引出我们的第二个悖论，就是知识的失效。二、知识在今天为什么会失效？主要有两个原因，互联网导致知识的云端化和环境的剧变。首先，知识的云端化，导致知识的普及和获取门槛极低，原来需要存在大脑里的知识，现在电脑上随处可查。曾经有人出题考爱因斯坦：“您记得声音的速度是多少吗？”爱因斯坦淡淡回答说：“不知道，我必须查一下书本资料才能回答你，因为我从不去记资料上能查到的东西。”在爱因斯坦看来，思考问题并解决问题依靠的是大脑的思维能力，远比知识本身更重要。也就是说，互联网时代，我们学习方式应该从用饲料知识饲养自己，变成体育锻炼式的学习，就是不断的训练思维能力。当然，这里不是否定知识的重要性，知识积累是思维能力的基础，比如只有多吃多运用才会长肌肉，但是如果只是一味的进食饲料知识，就会出现代人普遍面临的“肥胖”问题，也就是我们日常生活随处可见那种人，知道很多，从国际局势到前沿技术，侃侃而谈，但是不具备分析和解决问题的能力。所以说知识失效，是说知识和思维能力的重要性对比不断向后者倾斜。但是，罗振宇兜售的更多是饲料知识。如何训练思维能力呢？我们后面再说，先把刚才知识失效的后面两个原因说完。知识失效的第二个原因是，环境的大幅度和高频率剧变。这也是为什么干货总是失效的原因。我日常知识大多是经验的积累，但是问题的环境和条件发生变化，知识也就失效了，比如传统的科层制管理学知识，今天在互联网公司已经基本被抛弃了。此外，知识的扩散和竞争也使知识失效，就是很多干货刚开始很有用，当时一旦干货扩散后就没用了，比如借势营销，刚开始的时候很有效，但是这个技巧通过模仿扩散后，大家都借势形成竞争，到时借势的效果越来越弱，直到失效。所以，干货知识的学习，总是陷入一个升级打怪的循环怪圈，总是在学习，但是学习的东西总是在失效，又要学习新的东西，知识的焦虑就越发剧烈。那我们应该学什么？怎么学？学思维的能力！核心是问题能力、学习能力、感受能力。当然，再次声明，我不是反对知识学习，我说过知识是基础，只是强调知识学习不如思维能力学习重要，更重要的是不要错误的把知识学习当做思维能力的学习，这也是罗辑思维常常给人的幻觉。比如罗辑思维得到APP上通过十几二分钟语音解读一本书，让你知道这本书的观点，但是，对于思维学习来说，这样意义不大，因为想对思维进行训练，更重要的是书的作者在论证该观点的论证过程和思路。很多大学者的书的核心观点非常鲜明，如果听完一本书，你了解了观点基本上可以去没读过的人面前装逼了，给自己也造成了读过这书的幻觉，这是罗辑思维学习幻觉的危害。听完100本书在这个刷存在感的年代非常容易导致知识肥胖症，大谈这一百本书的时髦概念和主要观点，但是根本没有得到思维上的训练。肥胖的肥肉和锻炼的肌肉是不可相提并论的，前者多了有害，后者是健康的体现。