认为平板电脑无用？显然是你没注意到这些应用方向
电子宠物、MP3/MP4、上网本……科技进步推动着人们数字生活的改变，硬件产品更迭让不少曾经互联网风口的焦点都成为了过去时，而在“PC已死平板将亡”的声音下，自2010年随着iPad诞生而快速崛起的平板电脑，也从野蛮式爆发增长的焦点产品品类，逐渐沦为人们眼中的鸡肋。在轻薄笔记本和大屏智能手机双重压力下的平板电脑，真的就是“伪刚需”下炮制的过渡产品吗？答案显然是否定的，当人们试着从实际应用情景出发去重新审视平板电脑时，回归平板应用本质的产品，反而能更好地融入人们生活。<strong>让平板电脑陪伴儿童成长</strong><strong>源自益智和幼教的刚需</strong>在健康、学业等多方面压力下，传统家庭对于儿童同智能手机、平板电脑、PC等电子产品的接触大多采取“严防死守”的策略，可这样的方式方法显然不适应新的环境变化了。<strong>“小小模仿变变变”、“我要给奇奇漱口”、“豆豆熊吃的蔬菜我也想吃”……</strong>各种儿童益智游戏不仅仅满足孩子玩耍享乐的需求，一个又一个连续性的故事配上从语言到操作的互动过程，让孩子在同虚拟动画人物的交流中，掌握并熟悉了更多的语言、生活常识甚至锻炼了逻辑思维。孩子会互相讨论宝宝巴士、巧虎里面的故事，尝试着一起游戏、烧烤，在儿童乐园快速上手小厨房并各自扮演各自的角色，很清楚应该如何让绿豆发芽、懂得为何气球可以漂浮在空中。对于学龄前儿童而言，宝宝巴士、巧虎一类教育动画产品让“寓教于乐”从模糊的概念变为现实，而随着孩子年纪的增长，各种在线教育、一对一远程辅导，同样需要各式电子设备的帮助。“严防死守”儿童与电子设备接触显然是非常不合理甚至错误的决定，而合理引导、陪伴孩子使用电子设备是当前每个家庭都需要正面的问题。在众多终端电子产品中，以笔记本为代表的PC显然更适合高龄儿童使用，单人体工学一项，无论是笔记本还是台式机电脑，都很难让身高1.4米不到的孩子舒适使用，更不要指望他们能够获得量身定制的鼠标了。对于12岁以下，尤其是学龄前儿童而言，智能手机和平板电脑的体积和屏幕尺寸显然更适合他们，而智能手机也早早地成为孩子们的“玩物”，可智能手机对儿童视力的影响也是每位父母的担心，小孩本身也不喜欢在小屏幕上操作，毕竟类似超市购物、喂养小动物、野餐烧烤等益智游戏需要小朋友在屏幕上操作，这显然是智能手机的软肋。综合评比之下，原本不少人认为使用意义不大的平板电脑反而是从视觉体验到操控，最适合学龄前儿童的电子终端设备。在这样的思路下，华硕飞马平板10S成为了笔者的选择。<strong>不要将成人的逻辑强加给孩子</strong>市场上有非常多的专属儿童平板，卡通造型加上儿童定制UI，这样的产品在很多成年人眼中才是孩子应该选用的产品，而在传统逻辑下，华硕飞马平板10S无论是外观设计还是UI界面，显然更适合时尚达人。这显然是一种思维误区，卡哇伊风格的电子产品真的受孩子们欢迎吗？<strong>孩子3岁以后更多时候希望家长或身边的成年人将他们当做能够正常交流的“平辈”、“朋友”而不仅仅是孩子。</strong>在可以选择的情况下，孩子外出就餐通常更愿意选择和家长一样的陶瓷饭碗而不是儿童餐具，更愿意坐在和我们一样的椅子上而不是呆在儿童座椅里。3岁以后的孩子努力学习并模仿父母的话语、行为，他们希望自己快速长大而不是一直被当做什么都不懂的孩子看待，在电子产品外观的选择上，他们更希望获得和成年人使用一样的产品，而不是那些父母根本就不会去使用的儿童专属产品。飞马平板10S的外观显然和“儿童”没有多少搭边的地方，而这也是最吸引孩子的地方，这款产品让他们有了和父母使用同样东西的机会或者说资格！而470g重量和8.95mm厚度，让4岁的孩子也能轻松握持。成年人喜欢将智能手机、平板电脑、笔记本等设备放入他们的斜挎包或双肩背包中，孩子同样喜欢将他们特别喜欢的东西放到“秘密基地”、书包中，而10.1英寸屏幕的飞马平板10S本身无论大小还是厚度，均同一本蒙氏教育图书不相上下，孩子可轻松将其放入陪伴他们最多的幼儿园书包中。当然，仅限周末、旅行时带着。<strong>屏幕成为选购的唯一标准</strong>既然成年人的平板实际上可适用于学龄前儿童，那产品之间的差异在哪里呢？屏幕！电子设备对儿童身体存在潜在影响的诸多问题重，眼睛的问题备受父母关注。隐藏在LED屏背后的高能短波蓝光本身就可以对眼球黄斑部造成永久性的伤害，儿童本身眼睛发育就未成熟，其受到的影响更大。滤蓝光对于任何一个亲子家庭而言都是相当熟悉的名词，而笔者之所以推荐儿童选用飞马平板10S，很大程度便在于其屏幕的滤蓝光护眼功能。对高能短波蓝光的拦截，能够有效避免儿童眼镜遭受飞马平板10S的伤害。单纯的滤蓝光，很容易造成屏幕色彩失真，这又会影响儿童对色彩的认知，而飞马平板10S搭载了华硕VisualMaster锐彩技术，综合硬件与软件以优化屏幕的各项视觉效果。通过准确的对比度、锐度及亮度调整，呈现逼真生动的影像。护眼+真实鲜活，飞马平板10S不仅仅带给孩子们逼真的虚拟世界，陪伴其成长，更让父母安心。当然，笔者依旧建议学龄前儿童每天玩平板电脑的时间不要超30分钟，甚至可以拆成两个15分钟。这样的时间已经足够巧虎或者宝宝巴士完成一轮故事或者互动了。<strong>飞马平板10S蕴含的生产力</strong><strong>时尚而不失优雅的移动终端设备</strong>飞马平板10S本身定位时尚科技达人，在科技领域耕耘多年的华硕自然在产品设计上颇有独到之处。飞马平板10S机身背面创新地引入编织压花纹理设计，不仅从视觉上赋予产品优雅、精致、华丽的感觉，更让用户在握持过程中获得细腻的触感。背面边缘的金属装饰条设计，更提升了产品质感，让用户可轻松携带其出入任何场所。纤薄的10.1英寸机身，让用户可轻松放入随身跨吧或者背包中，不会有任何的负担，对于追求极简便携的年轻人而言，编织压花飞马平板10S绝对是外出的好伙伴。<strong>从互联网内容消费到生产</strong>平板电脑的诞生和崛起，很大程度上源于移动互联网时代，大众线影音欣赏、重度手游应用的需求，不过随着移动互联应用的深入，单纯的互联网内容消费显然满足不了人们的需求，消费者对生产力的追求推动平板电脑变革。飞马平板10S可选配ASUS Mobile Dock蓝牙键盘，瞬间变身PC模式，经典的悬浮式键盘带来高效输入体验，从文本输入到图片修改、批注，飞马平板10S在轻办公体验上丝毫不输传统笔记本。飞马平板10S的办公效率不仅仅体现在内容制作上，对于金融类应用而言，10.1英寸屏显然能带更高效的应用体验。“笔记本的移动性还是不行，我更倾向于在手机上跟踪、观察个股走势并进行买卖操作，但观察板块题材或整体期货行情的时候，飞马平板10S显然能给我提供更多的信息量，两者搭配基本上就满足我的日常应用需求了。”——全职在家负责金融理财的80后母亲这样评价飞马平板10S。<strong>令人满意的续航</strong>与其它智能移动终端产品“强制性”附赠众多软件的做法不同，飞马平板10S搭载新一代ZenUI，与Android界面风格相得益彰让用户可以快速上手，其界面视觉上更简约明亮，空间设计上更为利落，转场与互动更生动、更直观。4680mAh大容量电池带来9小时的续航时间，足以满足用户外出携带一整天的应用需求。在性能方面，飞马平板10S搭载的是联发科MTK MT8163A四核处理器, 主频1.5GHz，64bit;GPU渲染器是Mali-T720。2G运行内存和32G机身储存，此外，还附送11GB一年免费，5GB终身免费的华硕Webstorage云储存空间。处理器MTK MT8163A 四核处理器, 1.5 GHz, 64bit内存2GB存储32GB屏幕10.1英寸（1920×1080）摄像头后置500 万像素摄像头前置200 万像素摄像头主流性能的硬件规格确保飞马平板10S应用的流畅性，而无论是在线视频播放还是游戏娱乐，飞马平板10S除屏幕显示效果相当出众外，本身整合 DTS Headphone: X，让用户用耳机也能享受到7.1声道的剧院级音质。此外，飞马平板10S双前置扬声器更内置DTS-HD Premium 剧院级音效，诸多设计均有效提升了产品实用性，很好地弥补了智能手机在娱乐应用上的不足。<strong>写在最后：成熟消费者的品质之选</strong>任何行业从爆炸式增长到低谷再到行业复苏都是一个漫长的过程，而整个行业回暖的过程不仅仅需要时间的沉淀，更需要有众多类似飞马平板10S这样优秀产品的出现。而随着市场消费者的成熟，其本身对平板电脑产品外观设计、功能定位也有了新的认知，这也给了飞马平板10S这类产品机会。对于追求生活品质的成熟消费者而言，飞马平板10S会是你不错的选择！🍗🍗🍗🍗 小狮子最喜欢的鸡腿 分割线 🍗🍗🍗🍗