让一个黑客告诉你网络赌博有多坑！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/438700040eb5b295aafc" img_width="498" img_height="331" alt="让一个黑客告诉你网络赌博有多坑！" inline="0">真正意义上的黑客，绝不会闲的蛋疼去乱黑一些私人网站，他们都是无利不起早的，如果说现在网络上还有什么项目黑客既敢做，而且即使做了风险也不大还为民除害的项目的话，那么无疑就是黑网络上的博彩网站了。今天小编就跟大家讲讲几年前一个黑客朋友的神奇经历。
我的那位朋友圈内人称“小K”，小k本是一名知名互联网公司的程序员，但是因为女朋友分手的事情让他变得自我颓废甚至开始报复社会，也正是那段时间，小K干了许多坏事，最终被相关部门请去喝茶，在里边住了6个月，出来后小K向好几家互联网公司投递过简历，但是最终都被拒绝了，最后小k通过朋友介绍进入到了一个“黑客组织”，正式开始了他的黑客生涯。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438e00000715bb88bcfe" img_width="545" img_height="230" alt="让一个黑客告诉你网络赌博有多坑！" inline="0">回国后的小K手里大概有上千万，在国内接连做了好几个互联网项目，但最终都因不懂运营而导致最终失败，终于经过两年的大笔挥霍，小K又变的没钱了，而且那时的小K好像还欠了不少外债，债台高筑的小K又不得不回到自己的黑客时代，那时好像是2012年还是2013年，当时有个网络博彩平台叫做UN联众，当时小K联合我们几个朋友连夜攻入了UN联众平台的后台管理系统，接下来的事情让我们触目惊心！<img src="http://p9.pstatp.com/large/438700040ea2c09f111a" img_width="665" img_height="516" alt="让一个黑客告诉你网络赌博有多坑！" inline="0">进入UN联众后台中心后，我们查看那个平台的月报表和近三个月的报表，居然数字大到吓死人，那时我真是佩服那样一个烂平台居然一个月的收益会比很多世界五百强公司一年的创收都多，说出来估计大家也不会信，但是事实确实就是如此。感慨一番后我们开始想办法从中捞取利润出来，最开始小K是想直接脱掉数据库，登录平台的玩家账号后台修改资料然后提现到自己的卡里，但是当时的提现系统都是人工审核，大额进出肯定没那么容易，所以我们又想办法从伪造数据投注入手，最终从UN联众套利出来大概两三百万的样子，用了不到一周时间，不过一周后被平台发现了我们留下的后门，但是试问一个黑客一旦得到了有价值的东西岂能只留一个后门呢?哈哈，接下来的事情更精彩！<img src="http://p3.pstatp.com/large/438700040f2b9a652fbe" img_width="636" img_height="503" alt="让一个黑客告诉你网络赌博有多坑！" inline="0">其实我们当初不仅是进入了UN联众的后台，而且还进入了他们的服务器，在服务器中也留了一堆隐藏后门，当时一些留后门的方法都是我们独创的而且都是触发式的，一般的运维人员根本发现不了，就是留着以备后用的，于是后期我们又做了几次手脚不过平台学聪明了，提现审核的时候总能找到我们，连续几天都是这样，小伙伴们一怒之下决定跟平台彻底摊牌，拿点“保护金”算了，我们偷偷停掉了平台的备份服务器，且删除了备份服务器上的所有数据，最终我们抢占主服务器最高权限，将数据全部搬到C盘，接下来就是跟平台谈判了。小K对他们比较了解，于是由小K联系平台客服人员，客服最后又给了我们一个什么主管的联系方式，最后小K和那个主管谈判，开价200w，如果一个小时内拿不到钱，就格式化数据，谁知道那个主管以为我们吓唬他，直接把小K拉黑了，这一举动彻底激怒了我们，那时候的我们也不那么缺钱了，一激动就将UN联众的服务器格式化了，可能那个主管以为还有备份服务器所以那么屌！果然后来那个平台用了好几个qq加我们，我们也是一时疏忽没备份下来自己留一份，所以那个时候他们即使愿意给钱我们也无法给他们数据了，至此UN联众平台彻底倒闭！！！<img src="http://p1.pstatp.com/large/438d000019dbd2cea81a" img_width="518" img_height="384" alt="让一个黑客告诉你网络赌博有多坑！" inline="0">第一：平台后台都设置有改单功能，而且功能很全，不但可以改你的订单内容，而且可以改你买的位置，比如你玩重庆时时彩，你本来买的“后三”，但是开奖后平台会延时几十秒开奖可以把你的订单改成“前三”，而且那个平台那么赚钱，但是从数据库中居然还能看到大量的改单记录，实在网络赌博中的第一“大坑”；<strong>
</strong>第二：有些人账号上有很多钱，但是平台现实是冻结状态，也就是那些人只可以游戏但是不能提现，此乃网赌中的第二“坑”；第三：从数据分析上看，平台删除有很多账号，而且都是有余额的，且大部分都是数额较大的，这些数据小K告诉我们应该是被平台“黑”掉的。<strong>今天小编写本文的主要目的就是奉劝那些网赌客们，别痴心妄想发财了，一切都在庄家的控制之中，赢点小钱可能没人管你，但是你赢多了试试？类似的事件我还知道好几件，以后我会慢慢讲给大家！</strong>