说下我炒比特币的一些经历和总结
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0001d75dad432db0" img_width="1280" img_height="830" alt="说下我炒比特币的一些经历和总结" inline="0">最近比特币一直比较火，我也一直想总结下我自己接触比特币以来的经历，总结过去，展望未来。我从2016年就开始接触比特币了。一开始接触比特币也是一个巧合，之前只听说过比特币，但是对比特币是啥一点也不懂。后来有朋友中了比特币勒索病毒，才开始了解比特币。当时主要在OK币行、火币上交易。当时比特币价格一般4000左右，3000-5000来回波动。莱特币30左右。说实话，当时对虚拟货币不是很认可，知道它有啥用，可以去中心化，暗网交易等等，但是对其价值不是很认可，只是觉得它波动太大，风险比较大。所以没怎么炒。到了2017年，比特币价格开始不断地突破记录，7000,8000,1万到后来的2万，莱特币从30涨到300，到后面500，我才开始认真的对待，了解它，当然，更多的是后悔，你说咋不早投入呢？不然最少也得赚个上百万吧。直到今年从5月份一直到现在，不断的进行交易操作，其中还经历了ICO的最后狂欢，国家的强硬政策。整个过程赚了点钱，还好没亏。我认识的几个炒币的赚了不少，少的几十万，多的上百万。这是我整个炒币的大概过程，我今天想说的不是说我炒币经历，赚了多少钱，而是通过这件事，我一直在思考的一个问题：<strong>为什么我接触的这么早没有抓住机会，如果还有下一次发财的机会，我能把握住吗？</strong>其实整个过程我有两次重要的发财机会，但我都没抓住，一个是刚开始接触比特币时候，另一个是虚拟货币ICO的时候。第一次机会是我刚开始接触的时候，无疑那时候是最好的切入机会，那时候各种虚拟货币还都没有爆发，比特币4000，莱特币30，但是我都没有买，然后眼睁睁的看着它们不断的突破新纪录，而我还一直想，马上可能就跌了，结果是越来越高，越高越不敢买。其实后来证明，无论我是7000还是2W买都是值得的，但我都没敢加入。第二次机会，2016年底的时候我在炒币QQ群里就看到他们谈论ICO，但当时我对ICO也不了解，也没在呢么关注。直到7月份越来越多的新闻报道ICO的事，我才直到这玩意这么赚钱，一般都是5倍10倍的翻翻，才开始加入，但是还没赚几个钱国家就加入调控了，然后就开始各种暴跌，差点把老本舍进去。应该说这两次机会，我都很早就接触到了，但是因为自己的多疑，谨慎，机会都错过了。总结起来，主要有两条<strong>1、惰性，怕麻烦，对金钱敏感度不高</strong>按理说，正常人看到比特币价格不断的突破纪录，就应该主动的去了解它。但是因为人的惰性，不想找这麻烦，还天天抱着它随时都可能暴跌，等着看笑话的心态。再加上自己对金钱的欲望没那么强烈，结果把机会都给错过了。<strong>2、对新事物的接受有天然的抵抗心理</strong>人们都是喜欢自己熟悉的东西，对不熟悉的东西首先的反映都是抵抗，然后把不熟悉的东西跟已知的熟悉东西结合，进而转化为熟悉的东西才能接纳。这是人们的通病，只不过强烈程度不一样。就说现在比特币这么火了，都要破5W了，很多人还是在不了解的情况下批评，嘲讽比特币，说什么“荷兰郁金花事件”预演、泡沫等等。这也许是个泡沫，但也可能是个机会，他们就没有想过去了解下。这种人应该占80%，之前的我也是其中一员。所以大多都是穷人命，天天等着看比特币狂跌，然后看笑话，结果一个个都错过了发财的机会。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0001cc1144ab1c67" img_width="540" img_height="960" alt="说下我炒比特币的一些经历和总结" inline="0">3、冒险精神，或者说赌徒心理其实整个过程中，在比特币2万多的时候，随着我对比特币的了解，我觉得还是很大几率会涨的，但是我怕失败，不敢投入太多，所以一直没舍得投入太多。现在很多时候想来，如果有80%的几率会涨，我会投入多少呢？估计还是投入不多，这大概就是我天生穷命的原因吧，没有赌徒心理。4、社会舆论的问题这点我不想多说，人云亦云，缺乏独立思考是我们每个人的通病以上这四个问题，应该是大多数人的通病，而如果我自己不能克服的话，我想，如果还有下一次发财的机会，大概我还是会错过，这应该是就是穷人思维与富人思维的区别吧。<strong>所以，以后遇到新事物，多去了解下，而不是天天抱着一幅喷子的嘴脸，除了过过嘴瘾，一无是处---------</strong>这句话送给有缘人。