谈过很久感情的人都知道，其实最开始的激情都会慢慢褪去
不论是在地铁还是电影院的插片广告里，总会看见所谓的社交app广告，真不知道现在这样的社交交友平台，对于受众的设定是如何选择的。现在国内做社交的，不带约炮功能都不好意思说自己是个社交软件。于是乎一些猎奇的男男女女则像发现一片新大陆般蜂拥而至。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37c30000be66fa0ef741" img_width="900" img_height="600" alt="谈过很久感情的人都知道，其实最开始的激情都会慢慢褪去" inline="0">早期的社交软件是教人如何交朋友，不知何时开始拓展为男女之间的情愫约炮。新一轮社交软件在互相厮杀后，从最初的人人都可以看照片，升级为只有互相喜欢点赞才可以彼此聊天。其实当你爱一个人的时候，所有的付出都成了本能。以前在知乎上看到过一个问题，喜欢一个人是什么感觉？有人曾评论说，因为喜欢你，所以觉得你配得上所有美好的东西，所以总想把世界上最好的都给你。记得作家张小娴在《朗读者》的节目里提到男友，她是这样说的：“以前我不懂得怎么吃鱼的，他就会把鱼的脸颊部分每次都夹给我吃，然后说最好吃的，就是那个地方了。”这么多年来，他都让我吃了，就这样子。当时我看到这一幕时，被深深地感动到了。曾经也有这样一个故事很暖人。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37c60000bf34314d3d6b" img_width="900" img_height="600" alt="谈过很久感情的人都知道，其实最开始的激情都会慢慢褪去" inline="0">小狗对小猫说：你猜猜我的口袋里有几块糖？小猫说：猜对了你给我吃吗？小狗点点头：嗯，猜对了两块都给你！小猫咽了咽口水说：我猜五块。然后小狗笑着把糖放在小猫手里说：我还欠你三块。也许爱一个人就是这样的感觉吧，但凡你要，但凡我有，甚至只要你开口问我要，我都要拼尽全力找给你。<strong>因为爱你，所以不觉辛苦，不觉可惜，也不去过问是否值得。</strong>冰激凌的第一口给你，盘子里最后一块肉给你，跋涉给你，等待给你，一腔孤勇和一弯宁静，都给你！我爱你，就想把最好的一切都给你。把控好聊天的氛围和对方的情绪，当她对你的幽默和风趣以及懂她的心理深深吸引后，就会不自觉对你产生依赖，主动与你联系，听取你的意见和建议，那你就成功再次融入进她的生活，挽回是顺其自然的事情。