豪赌过后，这个前阿里人周楷程“失联”了
一夜之间，星空琴行轰然倒下，全国60家线下门店紧急关闭，这让无数受牵连学生和家长狠狠地吃了一回“闭门羹”。这家创业公司最亮眼的，不是业绩，也不是前景，而是6位创始人皆出自阿里巴巴，尤其是创始人兼CEO周楷程，他曾任阿里巴巴B2B业务西部大区副总经理。<img src="http://p3.pstatp.com/large/39a90001a03f582b269c" img_width="615" img_height="510" alt="豪赌过后，这个前阿里人周楷程“失联”了" inline="0">这样的身份，为他早期融资加分不少。因此，九合创投王啸（百度七剑客之一）、雷军、卫哲都成了周楷程资金链上的“座上客”。<strong>意外的是，周楷程还是把这样一手好牌打烂了。他在烧完投资人将近2900万美元的巨额投资，而无法跟投资人、付费用户以及公司内部员工交代的情况下，竟然以关店、拖工资、失联的方式抵抗。</strong>最让人费解的是，他直接把公司无法再经营下去的锅甩给了股东。在发给员工的内部邮件里，他这样解释整件事：“目前管理团队已经不持有星空股份，所以一直在等待股东的决策，但基于目前的情况，原股东无法确认新的追加资金。因此我们从2017年9月2日起暂停全国所有门店营业，其他等待进一步通知！”就这样一封看似给内部员工一个合理解释的邮件，却从侧面透露出作为创始人周楷程的无担当。他非但没有站出来承担属于自己的那一份责任，反而在“东窗事发”后将一切责任都推给曾经为他出钱的雷军、王啸还有卫哲等等。这样的思维逻辑和行事风格，实在不是太高明。<strong>犹记得，此前周楷程在接受媒体采访时，曾高喊“天塌了，地陷了，创始人也得扛着。”再看看，如今的光景，无限唏嘘啊！</strong>创业失败的结局，其实，周楷程在决定离职创业的那一刻起，他就想清楚了。毕竟，作为在马云身边“耳濡目染”了7个年头的阿里人，对于马云常常挂在嘴边的金句“100个人创业，95个人会死亡，5个人会存活下来”，周楷程是高度认可的。<strong>只不过，他给这个金句增加了后缀，他说“我认为创业源于一个梦想，它是一个低成功率的事情，只有做大才有机会。”</strong>“做大才有机会”，这是周楷程多年来信奉的真理。事实上，他也是这么做的。也许，回看自己走过的路，他觉得自己是有能力自立山头的。2004年，当时名字还是周鹏的周楷程，放弃了曾经供职过三四年的国际贸易和网络公司，以1500元低薪加入阿里，成为阿里“中供铁军”的一员。6年的时间里，他从底层销售逐步爬升，坐上了西部大区副总经理的位置。羽翼渐丰之际，周楷程心生离意，2011年3月，他从阿里离职，加入易到用车。那时的易到用车刚起步不久，只是一个拥有20人团队的初创公司。当一个人能力越大的时候，就容易有其他想法，越是不满足于自己的一亩三分地。在华为待了19年的刘江峰是这样，周楷程也是。所不同的是，刘江峰只是因为在大公司待久了，想离开舒适圈拼搏一下，所以他洋洋洒洒地写下“我终究是想到新的空间去闯荡一下，趁着青春的尾巴，中流击水。等多年以后回想今天时，我不希望后悔我不曾尝试，错过了又一次浪潮的到来。”而周楷程，他是有更大野心的，他说“干一家上市公司，无论什么行业都成！”于是，在易到干了一年后，一心一意只想要干成一家上市公司的周楷程真的出来创业了，一股脑扎进所有创始人都是外行的钢琴家教育。而原因也很简单，那就是他其中一个合伙人于铮的妻子曾经是钢琴科班出身，并在杭州开了几个店做琴行生意（艺术培训），而且收益还不错。当时，脑子发热的外行人周楷程这样分析钢琴教育：钢琴的市场规模极大，几乎占到了乐器市场的一大半，而钢琴的学习时长一般在三到五年，投进去的成本，基本上都能收回来。其次，钢琴的价格偏高，一般能有30%—45%的毛利。再者，钢琴的运输和售后服务都是独立的体系，属于京东和天猫不会切入的领域。<strong>故事的开头总是美好的，光鲜的履历为他们这些曾经的巨头高管进军创业背书，此时资本市场也向他们表达善意。</strong>2012年6月，九合创投的王啸就投给星空琴行220万元。据说王啸投资星空琴行有一段故事，在投“星空”之前，王啸的爱人在街上花两万块钱买了台二手钢琴，事后他知道这个钢琴只要6000块钱的成本，于是他很郁闷，他就说要搞个钢琴项目，把这钱赚回来。到了2013年2月份，周楷程前前后后不到三个月就砸了5000万进去，但钱就烧得所剩无几了，要命的是，完全没有走出一个模式。在转变模式后，周楷程再次跑去融资。这时，他找到了雷军，两人聊到了深夜12点半，最后，雷军问了周楷程3个问题：第一，这个市场能不能开50个到80个站点？第二个问题，团队有没有能力开出50个到80个站点？第三，每个店能不能做到50到80万的营业额？”周楷程毫不犹豫地答“能”，这样信心满满的答复赢得了雷军主管的顺为245万美元的A轮融资。随后的两年时间，由于B、C两轮融资中蓝驰创投和嘉御基金加入，顺为基金继续跟投，周楷程拿到高达2445万美元投资额。有着这样的“银河战舰”为星空琴行背书，周楷程豪气冲天地继续开疆辟土，将业务扩大到所有培训领域，不仅仅是琴棋书画都要有，而且他还通过并购、投资控股了一些教育团队、甚至是物流运输项目。祸根也在这时酿下，在毫无节制地烧光了所有融资的2016年，周楷程没能拿到D轮融资。因为2016年的财务披露显示，星空琴行实现营收3.12亿人民币，这不仅与创始人周楷程2016年5月对外宣称的当年预计营收8-10亿相去甚远，也与星空琴行1000名员工、六十余家门店的规模并不相符。如此内忧外患的情境下，再度融资谈何容易。走投无路之下，周楷程只能想到抵押了自己团队的股份，向老股东们借到了救命钱这样的应急手段，这跟贾跃亭的手段一模一样。可惜的是，贾跃亭还有一个“中国好同乡”孙宏斌为他接盘，而周楷程在质押完最后一点股份后，也没能逆转局势。就连周楷程自己也说：“所有商业的本质一定是你的生意，所有的核心都基于商业模式。首先是可以赚钱。很多商业模式听起来未来非常大，但是对今天没有意义。回到商业模式本身，我们没有改变教育培训这个本质。很多人都想革命，但是不可能革命，你革不了命。”<strong>那么，如此既看不到盈利，又需要持续注血的买卖，精明的投资人岂会再次“入坑”。</strong>网撒得越大，到后面就越是收不住，不管此前的资本市场有多善意也无法掩盖残酷的现实。资本市场留给刘江峰的是夭折的生鲜电商“多点生活”和回天无力的酷派，同样，它也留了一个急需资金续命的星空琴行给周楷程。创始人就像一条船的船长，在扬帆前行之时，不管面对的是蓝海还是红海，一定会遇到很多没有想过的风浪，因为暴风雨来临之前总是平静的。<strong>首先弃桨潜水的周楷程，是应该好好想想如何游上岸了。</strong>来源：电商报作者：唧唧