财富榜上最强“黑马”，被列为首富遭到严词拒绝，华人第一狂人
苏太华系创始人严介和有着“全球华人第一狂人”、“财富黑马”、“中国厚侍员工第一人”之称。此人成名于2005年，依靠大肆收购企业和扩张，在当年进入胡润富豪榜第二名，打破了长久以来的平静。因为很久没有这么大的动静了，一年前他只还有15亿资产，排在66位，而转眼之间暴涨到125亿，要知道，这可和马云许家印股价推动的不一样，现在的富豪身价“虚”的很，动不动涨幅几千亿。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0004ac5640d198c4" img_width="500" img_height="344" alt="财富榜上最强“黑马”，被列为首富遭到严词拒绝，华人第一狂人" inline="0">其实严介和的资产比这还要多，胡润想把其排在第一位，不过遭到严词拒绝，因为不想把自己置于风口浪尖上。即便这样，身家暴涨8倍多，遭到媒体的纷纷质疑，舆论纷起，银行逼债，严介和遇到了很大麻烦。严介和是怎样做到身家大涨，财富又源于哪里呢？严介和的第一桶金来自于靠城里包工致富， 当时他还在江苏的一个农村做教师，通过在乡里为砖厂提供设备赚得3万元。之后竞选厂长成功，不久就使这家水泥厂扭亏为盈。但他还不满于此，向基础建设方向进军。“哪怕亏８万或者１０万，也要做到速度最快、质量最好，我们没有背景，只能用工程质量来打造金字招牌。”开工前，严介和对他的手下说。靠着质量足够强硬，严介和在这方面一路高歌，１９９５年，严介和出资４０００多万元，注册成立了太平洋工程有限公司，后来又组建成立了太平洋建设集团。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db0003023230a2f0df" img_width="500" img_height="333" alt="财富榜上最强“黑马”，被列为首富遭到严词拒绝，华人第一狂人" inline="0">经过经验的累积，严介和开创性的发明了自己的BT模式，即先垫资后付款的施工模式。到２００５年年底，严介和收购了３１家企业，涉及资产总额达６０亿元。这也是05年胡润富豪榜身价大涨的原因。正是因为这样，严介和的底气很足，他说：“我崇尚骄傲使人进步、谦虚使人落后，骄傲就是有底气，谦虚就是装。”此外，严介和的许多言论堪称语出惊人。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46da0004ad5fb2ba20c9" img_width="500" img_height="332" alt="财富榜上最强“黑马”，被列为首富遭到严词拒绝，华人第一狂人" inline="0">“五年之内，苏商集团要成为上海最大的民营企业之一。”我们的目标是，2016年产值要突破一万亿，一年的净利润就是李嘉诚净资产的总和。除此之外，他还有一些精辟的总结，“重赏识、少谴责、用其长、容其短。” “六分人才，八分使用，十分待遇。”“小成靠朋友，大成靠敌人。”然而狂人也有怂的时候，2005年被胡润富豪榜捧杀后，严介和遇到了资金链断裂，舆论压力问题。对此声称：财富榜上不会再有我的名字。不过一年后，胡润又把他排到16位，严介和大为紧张，不过此时已经没人关注他了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0004acb546496ba4" img_width="500" img_height="350" alt="财富榜上最强“黑马”，被列为首富遭到严词拒绝，华人第一狂人" inline="0">如果把财富榜比作赛马场，那么有这些一群人低调隐忍，等待机会，时机成熟时变成黑马，惊艳绝伦，这种行为冷峻超拔，令人心动。中国人素来低调处世，然而却总有一些狂人出现，认为骄傲使人进步。你是喜欢性格张扬的做人还是含蓄不发呢？