贾跃亭的FF91路试18年量产或成真 塔塔投资9亿却是谣言！
新融街11月15日讯 贾跃亭和乐视网，最近一直都是负面消息缠身，和顾颖琼之间的官司、乐视网估值再被腰斩……一连串的消息似乎都在打击着所有人对其的信心。然而最近贾跃亭却在自己的微博上转发了一条消息，把投资者的信任挽回了一些，那就是他的美国电动车企业法拉第进行了FF91的又一次路试！<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0004f5eddd1a8691" img_width="589" img_height="746" alt="贾跃亭的FF91路试18年量产或成真 塔塔投资9亿却是谣言！" inline="0">这是贾跃亭11月14日的转发的微博，并且配文“笃定，在路上”。而这篇微博的主要是Faraday Future技术运营及项目高级总监拍摄的自家FF 91上路视频，据介绍是前往圣地亚哥的一次长距离测试。而且视频非常清晰，FF91的各个细节基本可见，整辆车看上去异常的炫酷，微博称回头率不少。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dd0001eb9bd4d109e6" img_width="600" img_height="640" alt="贾跃亭的FF91路试18年量产或成真 塔塔投资9亿却是谣言！" inline="0">据了解，FF 91是Faraday Future的首款量产车，于今年1月4日在拉斯维加斯全球首发 。FF 91的车身尺寸为5250x2283x1598mm，轴距3200mm，设计续航里程超700公里，官方称0-60英里/小时加速时间2.39秒。而就目前的样子而言，也许2018年始现量产，已经不是一个不可能事件，贾跃亭也不是一个完全的大忽悠。不过，此前网上流传着“法拉第未来收到了印度汽车公司塔塔汽车提供的9亿美元资金以换取法拉第未来10%的股份”的消息，新融街小编却要告诉你们，这只是一条谣言！网上搜索一下，就可以发现这条新闻有两个版本，区别在于一个是“据国内媒体报道”，一个是“据外媒报道”，但相同点是，都没有写明消息源！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00001961012fb1a2f" img_width="630" img_height="424" alt="贾跃亭的FF91路试18年量产或成真 塔塔投资9亿却是谣言！" inline="0">追本溯源可以发现，这条消息最早出现的是在今日头条的自媒体，其号称“据外媒报道”，其次就被几家汽车垂直媒体以“据国内媒体报道”的口径进行重新编写转发，之后再通过转载协议，登上了某门户网站。再往后，微博上开始转载传播。最后外媒也发现了这条消息，美国垂直媒体Jalopnik也报道了这一重磅消息，而他们在文章上写明，来源是中国某汽车垂直媒体……于是一个完整的谣言链条就打通了，粗一看完全没有问题。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0001e03c22078d44" img_width="630" img_height="473" alt="贾跃亭的FF91路试18年量产或成真 塔塔投资9亿却是谣言！" inline="0">然而稍微对贾跃亭的法拉第有所了解的都能发现这则消息中的漏洞。先不提没有具体来源这个硬伤，单单9亿换购10%的股权就有着很大的问题。此前贾跃亭自己就公开表示，自己对于法拉第的估值在50亿美元，而印度的塔塔汽车自身不仅没有压价反而自动给其提升了估值要当一个活雷锋？别傻了，人家又不是石乐志。其次，网上流传的消息中有这样一段：“目前还不清楚塔塔汽车提供的9亿美元资金将如何使用，但考虑到法乐第未能成功在内华达建设工厂，而且推迟了北卡罗来纳州客户体验中心的建设计划，所以他们有可能大举投资恢复品牌声誉。 ”可是，法乐第根本就没有北卡的体验中心建设计划，要写也写法乐第在加州的新工厂才是！所以，虽然贾跃亭的造车计划有了一定的起色，但是依旧不能百分百肯定这能按时交车！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df0001b5e4602433a4" img_width="600" img_height="408" alt="贾跃亭的FF91路试18年量产或成真 塔塔投资9亿却是谣言！" inline="0">