贾跃亭真的是骗子吗？
最近贾跃亭的乐视可谓处在暴风眼中，最初人们由同情到斥责，到现在很多人都认为他是一个通过炒作来进行融资的骗子，包括当下很有名的经济学家郎咸平！当然我不是经济学家，也无意去改变大家的认识。但是我只想从个人观察来看待贾跃亭事件！首先我们必须看事件初期的贾跃亭，当时的乐视发展还是相当不错的，而贾跃亭当时的身家有多少呢？高达差不多400亿！一个身家400亿的人再为了钱去诈骗我不知道他脑子是不是进水了？所以这点很重要！如果贾跃亭不思进取，他的财富也不会像现在差不多缩水了95%！然后我们再看看贾跃亭由于不满足现状又继续发展什么事业呢？乐视电视，乐视手机！知道贾跃亭赋予它们的优势吗？就是传统电视需要付费才能看到很多电影，而乐视电视不需要，乐视手机也不需要！原因很简单贾跃亭的设想就是用乐视媒体来丰富他的乐视电视和乐视手机，以此获得最大竞争力！坦率的说如果贾跃亭能够在乐视电视和乐视手机站稳市场的时候再继续拓展，恐怕他会一帆风顺！可惜他的心太大也太急！心大了不要紧，只要脚踏实地即可，可惜他太急，竟然又把触角延伸到汽车！造汽车什么概念？这个资金需求可以说实在是太巨大了！他就不断开始融资！每个人都有梦想，也有理想！但是有的人对梦想的并不是特别执着，有的遇到挫折放弃了，有的实现一半小富即安了！唯有贾跃亭似乎钻进了胡同里不知道回头！中国社会固有一种以成功来论英雄，对于过程可以忽略！或者说当你成功了你说的每一句话都如同圣经！而如果你失败了，即使你曾经成功过，也会遭人鄙视！然而我却要向所有勇于挑战的人们致敬，无论成败，更要向所有屡败屡战者致敬！最后回到起点～贾跃亭是个骗子吗？坦率的说我个人认为他不是个骗子，只是梦想太大了，他的脚步迈的太大了，而他忽视了速度太快容易出交通事故！