贾跃亭和乐视发展受阻，甘薇的闺蜜圈也散了！
如果不是贾跃亭，恐怕没有几个人知道甘薇。因为她本身不是娱乐圈的明星，更不是一线的超模。就因为他是乐视老板贾跃亭的夫人，让她轻松成为了媒体关注的焦点，我们也逐渐知道了她。但是最近贾跃亭的乐视遇到了很多棘手的问题，各方面的业务发展受阻，贾跃亭难堪重负，现在正在国外寻求希望。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90005867cbfde7e11" img_width="1267" img_height="844" alt="贾跃亭和乐视发展受阻，甘薇的闺蜜圈也散了！" inline="0">乐视最近几年一直在包装产品和服务，但是实际上并没有达到宣传的这个高度，因此在实际操作的过程当中并未达到预期的收益。这让乐视不堪重负，各方面的投资人和明星都没有得到应有的回报，因此乐视一蹶不振。现在只能暂停各方面的业务来维持生计，现在跑到国外去寻求帮助了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd000013526e5ecf27" img_width="628" img_height="370" alt="贾跃亭和乐视发展受阻，甘薇的闺蜜圈也散了！" inline="0">也正是因为贾跃亭前几年的发展，甘薇也成了半个娱乐圈的人。随便过一次生日，就会有不少大牌明星嘉宾助阵，闺蜜圈子更是发展到了海外。但是近来贾跃亭发展受挫，甘薇也随时受到了冷落，之前一直在她身边的闺蜜朋友们，也逐渐看不到他们的身影了。贾跃亭如今的处境直接影响到了甘薇，也证明了一句老话：富在深山有远亲，穷在闹市无人问。