赚钱的秘密就是免费……
赚钱的秘密就是免费……创业解码鑫诚商业的本质就是信息差（低价买进，高价售出），无商不奸，无所不尽其极，人间正道是沧桑。但在网络的江湖中，赚钱的秘密却是免费。很多人就是运用免费策略，从而获得了巨额财富。他们既赚到钱了，亦没有伤害到客户。从大的方面来讲，有腾讯与360，从小的方面来说，有豪迪软件与电商老刀的电子书。免费是一种新型的商业模式，亦是一种主流的营销模式，免费是迅速积累数据库的法宝，亦是迅速占领市场的有效武器。创业初期，尤其是在网络上，不要过多地讲究盈利，要多想想，怎么能迅速占领市场，积累足够多的粉丝。有多少粉丝就有多少数据库。当你有几个亿的数据库时，很多东西，都能豁然开朗，就算你不懂，估计找你排队买单的人也会络绎不绝，用棍子撵都撵不走，哈哈……<img src="http://p1.pstatp.com/large/3e620000ee9bbb368f21" img_width="1280" img_height="854" alt="赚钱的秘密就是免费……" inline="0">在天涯，有几个资深股票写手，他们思维独特，文笔一流，天天都会不辞辛苦地码字，免费为网友推荐股票与分享自己的炒股心得，只几年的光景，他就积累了几万的粉丝。几万的粉丝是什么概念呢？网络中，阿骏有3万的数据库（粉丝），促销下培训，三天就可以赚到200万。如果这问仁兄做股票VIP咨询的话，一个人收费1万元，现在他有几万的粉丝，热衷炒股的人，手里一般都有点儿钱。那么他就可以在一个小时之内，轻轻松松圈到200万加。有次他测试了下，说是做个股票圈子，门槛费是3万，只要50个人，有意向的直接打款，无售前服务，直接付款即可，入群一周内不满意，直接退款，只三个小时的时间，就有30多人直接打款。他说他早就习惯了，众人皆嘘唏不已。大家知道立二拆四的老师为什么不做网络炒作了吗？不是太危险，亦不是太累，是他发现了新的盈利模式，就是写在天涯写股票小说，讲自己怎么样从0赚到300万的，每天有一万多的自然点击，还天天上首页，每个人咨询，他都是收费上万，天天都有买单的，每个月的保底收入是30万+，什么概念呢？哈哈，自己去想。……<img src="http://p1.pstatp.com/large/3e610000f895fbc07d26" img_width="1280" img_height="708" alt="赚钱的秘密就是免费……" inline="0">免费的就是最贵的，亦是最有价值的。我们能免费分享多少东西，我们就能获得多少财富一般很多兄弟，在经营网站时，前期都注重内容优化，不做任何性广告。问其故，答曰：养气，气势旺盛时，就养广告。具体问题具体分析。真正的赚钱模式=一边养气，一边赚钱。养气=积累流量，积累人气；赚钱=销售产品，销售服务……一般人的认知规律：有流量的地方，就有广告；二般人的认知规律：先做流量，有了流量，销售产品，销售服务……一般人=非网赚人士；二般人=网赚人士……结果白天不懂夜的黑，谁也不了解谁。无名喃喃自语：一边赚钱，一边养气，因势利导，具体问题具体分析吧<img src="http://p3.pstatp.com/large/3e600000c9282cf2cd35" img_width="1280" img_height="853" alt="赚钱的秘密就是免费……" inline="0">无名赚钱反省（3）1，人的年龄越大越自私。有时候，人就是过于自私，才会显得很宽容。有人说这句话很矛盾，人生原本就很矛盾，人就是矛盾的综合体。我得到了一本好书，很少随便分享给他人，除非是最好的朋友，我有了赚钱的好项目，也很少对别人讲，多一事不如少一事。只是很多时候，我们表现的还是很慷慨的，谁想看书，我们一下子推荐了十几本，谁想做项目，我们一下子推荐了N多项目。只是我们始终不会分享自己真正喜欢的书，还有目前操刀的项目。有多少财富，就有多少秘密。某些人，我们看起来就感觉到很可怜，一天到晚给人免费要项目，免费咨询别人问题。该烧香时没有烧钱，该吃肉时，自然吃不到肉。2，<img src="http://p9.pstatp.com/large/3e5e000358a4be49d590" img_width="1280" img_height="678" alt="赚钱的秘密就是免费……" inline="0">在我数据库（群），发广告的，我一般都是直接清理，我的地盘做主，任何的埋怨与诋毁，我都不介意。做网zuan没有自己数据库，其实都是一群可怜的人。养成积累数据库的习惯，远远要比攒钱有意义。数据库是活的，钱也是活的。只是有些人，永远是死人。有些人的脑袋是尿壶，有些人的脑袋是金壶。人比人该死，货比货该扔。3，我听音乐，喜欢单曲循环，一直听到恶心为止。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3e630000f821fb68c314" img_width="851" img_height="1280" alt="赚钱的秘密就是免费……" inline="0">凡是我喜欢的歌，我都能完整地写出歌词。凡是我做过的项目，我在任何时候做，基本都能赚到钱。很多人一个月听了很多歌，也做了很多项目。他们依然不能完整地唱完一首歌，当然，也没有一个项目有稳定的收入。有时候选择太多，就是没有选择。诱惑太多，就要学会拒绝。只有乞丐才什么都想要。为什么我很快乐，就是不该要的我不要。4，我还是喜欢看漫画，动漫。头脑简单的人，喜欢看高深莫测的书，真正有智慧的人，喜欢看能接地气的文字。以前是我看书，喜欢看有大段大段华丽文字的散文，现在的我，喜欢看朴实无华的文字，厌倦任何形式的雕琢。接触简单的人，才会更快乐。5，一个人一天到晚都在喋喋不休的说话，如果不是职业性质决定的，那么他在生活中一定是失败者。穷人话多，富人话稀。有项目的，悄悄做项目去了，没有项目的人，就去找人埋怨了。埋怨不能改变我们的生活状态，还很容易形成一种恶性循环，慢慢毁掉我们。不要埋怨了，我们玩不起！6，<img src="http://p1.pstatp.com/large/3e600000c905afe94c1d" img_width="1280" img_height="851" alt="赚钱的秘密就是免费……" inline="0">其实一直坚持写日志，一直坚持做项目的人。他们并没有感觉到坚持写日志，坚持做项目很辛苦。他们在做的过程中感觉到很享受。他们害怕闲着，一旦有天，他们闲了，他们就慌了，他们会有罪恶感。以前我总是感觉到每天忙忙碌碌太累，我就一个月没有做项目，自己发觉不做项目，反而活得更累了。爸爸说的对，人不会累死，只会闲死。每天保持忙碌的生活，就是一直难得的幸福。为什么很多人很累，就是他们一天到晚不知道干什么，闲得了。7，一个男人，有了心爱的女人，做事儿的风格就变了。因为很多时候，他不是为一个人活着。现在我放弃了很多项目，过滤掉了很多朋友，都是为婚姻做铺垫。慢慢有天，我们也会有小孩子，我们有了小孩子，我就是为他们娘俩儿活着。我的日志里，永远不会出现他们娘两个的名字，我们也不会在日志（博客）晒幸福。有些事儿，需要一家人享有。幸福晒太多，也会被稀释。一如现在的我，很少找朋友喝酒，喝酒本来是很开心的事儿，我总怕自己酒后失言，得罪了人。生活中，我是一个大大咧咧的人，喝多了喜欢胡乱说话。现在我只在家喝酒，以前我说自己戒掉酒了，现在又端起来了酒杯，我还是迷恋酒的芳香，只是更多的时候，我都是一个人呆在家里喝。一如做项目，我都是喜欢一个人悄悄做。8，<img src="http://p1.pstatp.com/large/3e5d0003cffb1ab2da1d" img_width="1280" img_height="546" alt="赚钱的秘密就是免费……" inline="0">本来打算出国的，由于一点儿变故，没有出去，20天后，回老家一趟。老爸放假了，县城买的房子闲置已久（07年买的），他打算装修下，然后租出去。我也想会回家看看，再买套房子，以后一套房子是家，一套房子是工作室。是否以后会留在青岛呢？嗯。哪儿能开花，就在哪儿开花。野心大了，哪儿都是家。家里多备几套房子，有天落魄了，依然会有一个家，依然会有笑傲江湖的资本。没有人会一辈子都平平安安，我们每天都是在走向死亡。当我们死的时候，要么留下点儿精神，要么留下点儿财富，千万不要留下太多的负担。为什么很多儿女不孝敬父母，就是父母是他们的负担。人心都会变的。我们要成为儿女的财神爷，不要成为儿女的累赘。永远不要高估人性，还有亲请死磕自己……任何一个项目，死磕自己，90天，只要不是傻逼，100%能成功。就说成为风水大师吧，也只需要90天。这90天熬过去了，这辈子就衣食无忧，熬不过去这90天，只能吃屎。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3e630000f82248c829eb" img_width="1280" img_height="853" alt="赚钱的秘密就是免费……" inline="0">这90天这么熬？第一个30天，把网络上所有风水大师的光盘和资料都买来，然后用30天的时间看完，该背诵的背诵，该重点记忆的重点记忆。第二个30天，就是把网络所有与风水有关的提问都整理出来，整理出1000+，答案都记住，然后在天涯免费给人算命，找感觉，街头免费算命看风水找感觉，说白了，就是不要钱，锻炼自己的口才，锻炼自己的应变能力；最后一个30天，打造牛逼Q空间（风水类），打造牛逼电子书，打造牛逼视频（自己录制视频），打造牛逼百科，打造牛逼贴吧，疯狂发帖推广自己。熬过去90天，就是大师了。以上90天，真正能熬过去的，寥寥无几，所以网络上赚钱的兄台很少。我们项目，和成为风水大师一样，只要能熬过去90天，压根就没有不成功的。本人学模具设计，只用了90天，就拿到了证。这90天，我是怎么熬的呢？<img src="http://p1.pstatp.com/large/3e610000f894699d4bb8" img_width="1280" img_height="720" alt="赚钱的秘密就是免费……" inline="0">第一个月，了解最基本的界面操作，熟悉所有的快捷键，收集了100个成功案例（别人做好的设计图，我在做一遍）；l第二个月，每天做100张图（工作时间早6点到晚12点），熬过去一个月后，啥图都了然于胸，看模具类的教程，漫不经心看一眼，就知道那是重点，那是废话；第三个月，实战，通过威客，免费帮人设模具设计，死磕自己，累了，就看看基本的理论，做做模拟试卷，考试轻轻松松过关，等了段时间，就拿到证了。这90天，本人没看电视，没看小说，没登陆过Q，就是自己把自己锁在房里，除了吃饭出去外，其余的时间，都是在死磕自己，睡觉脑子里想的是怎么作图，吃饭拉屎脑子里想的也是怎么作图。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。一直到现在，模具设计，还是我的绝活。修炼这个绝活，我只用了90天。90天，在我们的生命长河中，昙花一现；如果我们豁出命来，用90天死磕自己，自残式修炼，这90天的奋斗，在我们的回忆当中，就会变得非常有意义。我们做项目，怎么用90天来死磕自己呢？第一月，定位自己做什么项目。做什么项目，就收集什么案例，一天收集100个案例。一个月收集3000个案例，收集一个案例，就百度下他们的Q，手机号码，关键词，他们在那儿推广，我们都用本子记录下来，在我们做项目，写执行方案时，可以作为参考； 
第二月，做项目，从日出一单开始。推广模式参考同行。我们能赚多少钱，就看我们能日出几单，一单的利润有多大，就看我们做人的格局与野心。心狠点儿，一单利润是5000，一天一单，就是曰赚5000元。人到了什么境界，做什么项目；第三月，学写执行方案，学养客服。养个客服，不过每个月2000元。如果我们能养活一个客服，一个客服每个月给我们带来1W的利润，以后就每个月增加一个客服，慢慢自己就是老板思维了。老板思维是有了客服后才能练成，就像我们真正做了网赚后，推广与话术才能融会贯通，没做过项目，再牛逼的干货，都是垃圾……更多賺钱思维+人性控制互联网赚钱请关注本人头条号，或者查看置顶文章底部，谢谢大家。祝大家创业顺利！！！