赚钱就是简单的事情重复做
大家好，我是创业学院王春雨，未来的世界，一切知识，智慧，金钱，荣誉，娱乐，舆论，资本，社会力量，都将集中在互联网上。而且互联网创业的本钱根本用不了多少，只要你有一台电脑，有一根网线在网络上就足够找到很多暴利项目。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d900047c4534845264" img_width="1280" img_height="852" alt="赚钱就是简单的事情重复做" inline="0">做任何项目要养成品牌化的习惯。你别只顾卖你的产品，只卖产品，你就很难卖到高价，你必须告诉别人，为什么你的产品与别人的不一样，你这个是牌子货，有品牌的，有质量保证的，与众不同，故而贵一些。如此做生意，才有溢价。所以天天都要学习营销话术，营销话术是在别人的竞价页面，别人的公众号，同行的微信上面学到的。而不是在书本上学到的，我们从同行那里学到了话术过后，就马上要改成自己的，马上要去试验。不断优化自己的营销软文，营销视频，营销网站。营销微信号。如果你不优化，你的营销能力就不能提升，你赚钱能力就不能提升，要相信永远都有提升的空间。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60004c98da208c773" img_width="1280" img_height="853" alt="赚钱就是简单的事情重复做" inline="0">必须把自己打造成正能量的人。先让别人信任我们，再卖东西。如何让别人信任我们呢？在微信、ＱＱ空间。微博里上自己真实的头像，也可以写一些人生感悟。有精力可以与大家互动，所以我现在非常推荐大家做网络直播。你把自己打造成最有正能量的人，并且把自己营销出去。你就是最受欢迎的人。既然你最受欢迎，你卖产品，卖服务，买单的人自然多了。赚钱就是简单的事情重复做。这是天道。水滴石穿，就是一滴水对着一块石头重复的做。千万不要几个月不赚钱就放弃了。一直干，总结了一些经验，积累了一些客户，你也就慢慢的开始赚钱了。释放价值，帮助人创业成功，让大家少走弯路，节约时间，节约钱，更多了解公众号，（网络创业频道）快速达到创业成功的目的。全面的创业经验分享，人生经验分享。