超过地球文明数亿年的外星文明是怎样的？超越时间空间？
我们人类的科学技术在不断的发展，很多之前无法想象的科技成果都一再展现在人们的面前，就像是在几百年前我们还难以想象人类会发展到现在这种文明程度，像是我们现在所使用的计算机以及手机，还有就是宇宙飞船之类的，基本上都是不可想象的一些存在。由此很多科学家大胆地提出推断，那么在几百年之后是否我们人类的文明会比现在更加的强大？几百年前我们还处在封建社会，那个时候根本就没有任何的电子产品，但是到现在已经成为互联网的天下，科技的发明越来越快速。不过也有科学家持反对的意见认为，其实现在的科技已经快要发展到了极限，也就是说在未来不会有太大的发展。但很多科学家还是认为现在科技的发展只是一个基础，在未来还会呈现出爆炸式的发展，也就是说发展的速度会越来越快，很多不可思议的科学技术都会实现。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37c60004943c4b230c09" img_width="553" img_height="346" alt="超过地球文明数亿年的外星文明是怎样的？超越时间空间？" inline="0">既然我们人类在短短的前后几百年都会发生重大的变化，那么在宇宙银河之中，如果真的存在外星生命，一个超过地球文明数亿年的外星文明，那么究竟能够达到一种怎样的先进程度呢？在我们银河系之中存在着数以亿计的跟太阳比较相似的这种恒星，所以很可能在宇宙之中的某一个地方会存在着比我们地球生命更加高等的智慧生物，即便是这些外星文明比我们地球高等智慧生物只是先进1000年的时间，那也将是一个不可想想的强大存在，但如果这个时间提升到1万年，甚至是1亿年的时间呢，那个时候是不是就像是我们现在的人类在看过去，我们远古时代自己的发展，简直就是有天壤之别。或许这样超强大的外星生命，已经远远超过了我们现在可以研究的水平，甚至是达到了我们所无法理解的境地，我们可以这样简单地发挥想象力来想象一下，或许这些高等的外星文明已经彻底的征服了他们所在的星球，并且可以自由的往来于宇宙之中的任何一颗行星，甚至可以轻松地创造或者是毁灭这些不同的行星，对于他们来说已经没有任何的时间与空间的限制，可以自由的往来于任何的地方。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37c60004957c6cd3541a" img_width="554" img_height="697" alt="超过地球文明数亿年的外星文明是怎样的？超越时间空间？" inline="0">当然在这里可能有些人会提出疑问，如果他们真的达到了这样先进的科学技术，像是我们推测的可以自由的到各个星球上面去，那为什么他们没有来我们地球之上呢？如果他们的科学技术真的达到如此高的境地，那么他们看到我们地球之上生命的存在，就像是一种可以忽略的生命体存在一样，对于我们他们可以选择视而不见，因为我们原先没有任何的他们需要征服的价值，或许他们现在已经不依靠于任何星球之上的资源来生存了，当然这些只是科学家的一些想象，并没有任何的科学依据。其实就我们地球之上人类的发展速度来说，如果我们人类真的能够在地球之上生存超过几亿年，那么我们的文明也真的是发展到一种不可思议的程度，或许到了那个时候，我们人类就可以完全的操控宇宙，不论是时间还是空间不同的维度之间都可以自由的穿梭，也就是说时间跟空间对于我们来说已经没有太大的意义了，而我们可以亲手创造出不同的纬度，甚至是创造出宇宙，这是不是听起来也是感觉不可思议呀？但就是这样天方夜谭般的想法或许在几亿年之后真的能够实现。<img src="http://p9.pstatp.com/large/37c20004997c49da5c7b" img_width="553" img_height="369" alt="超过地球文明数亿年的外星文明是怎样的？超越时间空间？" inline="0">我们的宇宙从诞生到现在应该是经过了140亿年左右，如果未来我们的人类发展超过了10亿年，可以想象我们人类会达到一种怎样的高度文明？所以现在科学家对于探索外星生命，甚至是外星文明非常的感兴趣。不过到目前为止，我们人类尚未发现任何的外星文明，但这并不能说明外星人就没有真的存在，因为宇宙是非常浩瀚的，说不定在某一个我们探索不到的地方，外星生命正在用他独特的方式观测我们地球人类的活动。当然也有可能外星文明并不是什么高于我们现在地球智慧生命，说不定还比我们地球智慧生命更加落后一些，因为我们现在并没有探测到，所以我们无法知道外星文明究竟是怎样的一种形式，而且它具体的存在形式过去跟我们地球生命有很大的区别，而我们现在要做的是不断的探索研究，以其能够揭开更多的宇宙奥秘。