超额2000%完成京东众筹，爆款蓝牙耳机测评
蓝牙耳机行业一直是一个竞争比较激烈的行业，之前市场上常见的蓝牙耳机大体分两种。一种是功能偏向于通话的单声道耳机，一种是偏向于听音乐的头戴一体式耳机。苹果在自己的手机上取消了耳机接口同时推出了双耳无线的airpods，预示着蓝牙耳机行业一个新的风潮。前段时间一直打算入手airpods，但是苦于资金不足，这次在京东众筹平台看到了这款AS全触控真无线耳机。本来众筹金额是10万，现在已经筹到193万，可以说是一款众筹爆款。我主要看中了这款耳机的真无线的特点，类似于airpods，两个耳机之间没有直接的线连，看着比较高大上。我在京东提交了测评申请，最终还得到了通过，下面我来做下这款京东众筹爆款的测评。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db000575440c82f4e0" img_width="1263" img_height="486" alt="超额2000%完成京东众筹，爆款蓝牙耳机测评" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100014b608a873780" img_width="1024" img_height="683" alt="超额2000%完成京东众筹，爆款蓝牙耳机测评" inline="0">首先产品包装盒采用了比较讨喜的白色简洁设计，看起来干净大气。产品的log也在大片的留白中得到凸显，第一眼印象分不错。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df00018880f12c54d0" img_width="1024" img_height="683" alt="超额2000%完成京东众筹，爆款蓝牙耳机测评" inline="0">打开包装盒最上层是耳机、耳机的充电舱和使用说明书。我得到的测评版本是纯黑色的，亮面的外壳很美观但也容易留下指纹。电池仓采用的是磁吸式设计，耳机和电池仓盖子都可以通过磁力轻轻松松滑到正确的位置，方便快捷。相对于市场上很多五彩缤纷造型各异的耳机，我个人还是非常喜欢这款的简洁和小巧精致。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de0001b276f55fca44" img_width="1024" img_height="683" alt="超额2000%完成京东众筹，爆款蓝牙耳机测评" inline="0">拿出上层耳机主体，下层就是所有的配件。一条充电舱充电数据线，一个收纳袋和若干耳机硅胶耳塞。耳塞分为一套运动耳塞和三套大小不同的日常耳塞，方便用户根据不同应用场景，耳型和喜好自由选择。从这点细节可以看出厂家的满满诚意。从拆箱来看，耳机给人的第一印象还是非常不错的。但包装盒内部的细节和装耳塞的袋子品质还有些粗糙，这只是评测和众筹版本，希望在产品正式上市销售时厂家能做到更好。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0004c8b2c3b9dbb8" img_width="1024" img_height="683" alt="超额2000%完成京东众筹，爆款蓝牙耳机测评" inline="0">外观：因为耳机采用的是全触控操作无实体按键，所以整个耳机一体成型，外形光滑圆润。从视觉和触摸感受上来看都非常舒服。佩戴：前面提到厂家在包装中赠送了规格各异的耳塞，在佩戴时一定要根据自己的耳朵选择合适的耳塞，否则耳机很容易掉落。当选择好合适的耳塞后，耳机在平常走路的场景下还是很稳的。但由于耳机重心靠后会随着走动起伏，总给人耳机要掉落的错觉。当然在静止状态下听歌还是很舒服牢靠的。操作：耳机的所有操作全靠点击耳机两侧的触摸板来实现，通过触摸的次数和时间来区分操作的类型。对于熟练操作的人，这带来了极大的便利。但对于刚使用的用户来说，操作也会显得有些繁琐，需要花费一定时间来记忆熟练，希望厂家能加以改善。同时千万不要忽略说明书，笔者在未读明说明书的情况下废了九牛二虎之力也没能和手机适配成功。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd0001bdd7e25b4c28" img_width="1024" img_height="683" alt="超额2000%完成京东众筹，爆款蓝牙耳机测评" inline="0">适配：笔者使用华为荣耀9、iphone 7plus和iphone x与耳机互联，耳机都能很快的响应连接。这款耳机在主流手机的适配方面让人满意。音质：决定一款耳机品质最重要的是音质和音效。由于本款耳机是真无线耳机，笔者认为在评价音效之前先要检验另一项内容——同步。这款耳机两个耳机部分互相分离，有独立的电源和控制系统。不同于其他有直接电线相连的耳机，在播放时两个耳机如果不同步好，播放一首歌可能会有先后之分，造成不好的体验。在实际使用中两个耳机播放的声音能够很好的同步，而且一个耳机关机，另一个耳机也能够同步关机，感觉不到时间差。在音质方面，笔者认为在299的价格下这款耳机做得非常好。低音效果表现出色，和我另一款百元级的插线耳机基本效果相仿，对音质要求不高的普通消费者已经足够使用。还有耳机的隔音效果好，两耳同时佩戴耳机时基本听不到外界的声音，所以极不推荐上班时使用。。（上班测试耳机被抓了）在电池和待机方面不做赘述，总之够用够持久。综上，笔者很喜欢这款产品，有很高的性价比，让人惊喜。希望厂家能够继续秉承工匠精神，对产品精心雕琢，做出国货精品。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df00018881e3b1f894" img_width="1024" img_height="734" alt="超额2000%完成京东众筹，爆款蓝牙耳机测评" inline="0">一、在操控方面，目前耳机的操控采用点击方式。对于需要点击多次的操作，当佩戴耳机时敲击多下，人会感觉非常的难受。希望厂家尝试加入滑动手势来替代多次点击操作，例如左右滑切歌。二、目前耳机采用的真无线技术，两个耳机是单独的个体，但又是一个整体。如果一个耳机丢了或者坏了，另一个耳机也许就无法使用。不如尝试创新，让两个耳机做到功能上的完全分离。例如两个耳机可以作为单声道耳机同时与各自的手机相连，但是同时使用时又能互相同步成为一个立体声耳机整体。这样就能做到一机多用，能其他厂家之所不能（这个看着技术不难实现）。