越来越少人用滴滴打车的原因是什么？
<strong>讲这个问题之前，咱们先来总结几点，对与错，看个人理解，也仅代表个人经历碎碎语：</strong>为什么现在滴滴司机和滴滴乘客少了？主要原因就一个字：钱。滴滴刚进入市场时，疯狂补贴乘客与司机，补贴到了不可思议的地步，严重背离市场价格，司机接一单，哪怕是起步价的单子光补贴就可以拿到十几元！同样，本来20元的车费，乘客最少仅花几元钱。这种变态的补贴下，干滴滴的司机自然多，乘客更多，但这都是虚假的，当滴滴公司恢复正常价格时，很多司机觉得“干不着”了，退出了，我就是其中之一。很多乘客觉得“不便宜”了，也退出了，当然，这部分乘客不是转而去打出租了，是又回到原来的公交出行了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d900008364acce6350" img_width="414" img_height="233" alt="越来越少人用滴滴打车的原因是什么？" inline="0">2.补贴优惠少了，乘客感觉“贵”了，不打车了；司机补贴少了，单子少了，感觉“不挣钱”了，很多也退出滴滴司机的行列了。这些司机（我也是）和乘客都不是网约车市场的“钢需”，退出是市场是经济规律的必然结果。3.实事求是的说，滴滴公司对司机的管控是比较严的，这种“严”，只有干过滴滴司机的人才懂得，严重的偏向乘客，司机的利益得不到保障。2年前我干的时候，我刚刚到达乘客位置，乘客就马上取消了，司机没有任何补偿；滴滴最为司机诟病的就是付款方式，结束行程，乘客可以扬长而去，不能自动扣除，司机还不敢提醒乘客付款，怕得罪乘客，给自己差评。我就遇到过2位拒不付款的乘客，那时滴滴还没有垫付的机制，司机只能自认倒霉。至于滴滴公司对司机的其他苛刻不合理的规定我就不说了，干过的都明白。4.简单说说我干滴滴司机的经历吧。3年前，我刚买了部商务车，朋友就劝我干滴滴，我知道他开着他的A6干滴滴，是我们当地的第一批滴滴司机，看了他的每日流水及各种补贴（有些奖励他都说不清是怎么回事），实在是诱人，正好我的自由时间多，就干起了滴滴。那时候可以说是全民开滴滴打滴滴，单子漫天飞，司机遍地是。极大的“缓解”了市民打车难，也给很多人提供了就业机会，市场一片“繁荣”。我曾经每天第一单都是接同一个人，就在同一个小区，小伙子的单位离我们小区就是2站公交的距离，有了滴滴，他不坐公交了，打滴滴，而且是打专车，他这一单，1.2公里，打滴滴专车，只需付5元，有时甚至更少；而我呢，10分钟车程，加上补贴和奖励，我最多能挣25元。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d40004fa7895bc584d" img_width="700" img_height="387" alt="越来越少人用滴滴打车的原因是什么？" inline="0">当时花快车的钱打到奔驰、路虎已经不算稀罕事儿了。同样的，我也经常打车，便宜呀，我们2、3个人，3公里以内只花3.2元，比坐公交都便宜！所以，那时候凡是有车的，大多都注册了滴滴司机，没事跑两单，下班后和周末，都开车上路跑滴滴，路上的车越来越多，以往拥挤的公交车反而空了好多座，马路边停着一排排的车，基本上都是等单的司机，为了扩大司机阵容，滴滴公司对司机的审核就很松，于是人车不符、刷单的现象就多了，鱼龙混杂，各种问题开始出现了。不可否认，网约车的出现，给人们的出行提供了方便同时满足了乘客多样化的需求。因为我是商务车，我的乘客90%都很有礼貌，文明素质较高，对我很尊重，一路聊的很愉快，付款及时。他们对网约车很认可，因为他们有这个需求也有承受能力。有些甚至于直接与我联系，不再通过打车平台了，现在我们已经成为好朋友。伴随着网约车的价格回归正常，利润越来越少，单子越来越少，一年前我果断的退出了。当年一起跑车的朋友大多也不跑车了，我们这些“打酱油”的终于被市场经济规律打回原形。同样的，很多乘客也回去坐公交车了，那位小伙子再也不打专车了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d70000cc099045e4a3" img_width="698" img_height="470" alt="越来越少人用滴滴打车的原因是什么？" inline="0">至于说司机如何不道德、乘客如何蛮横无理，那都是少数，尤其是乘客方面，滴滴公司的纵容是主因。司机们都有一个共识：优步的乘客比滴滴的素质高，纠纷少。因为优步的政策相对合理些，不像滴滴一味地迁就乘客，助长了个别人的坏脾气，真的想不通，同一个人打滴滴与打出租时会有那么大的差别。我是最先退出滴滴公司而后逐渐退出其他平台的，因为滴滴公司对司机最不公平，利润最低。这是不争的事实。回想这段经历，我觉得网约车的定位应该是差异化服务。它的市场应该在中高端消费群体。在这方面，神州、首汽约车、伙力等几家公司做的不错，认可度高。