跟了马云十年，他作为淘宝之父，最后为何惨遭出局？
<img src="http://p3.pstatp.com/large/3e5d00025bdb528cd6d2" img_width="400" img_height="300" alt="跟了马云十年，他作为淘宝之父，最后为何惨遭出局？" inline="0">孙彤宇在阿里巴巴历史上有着举足轻重的作用，不仅因为他曾是仅次于马云的二号人物，他也是淘宝网的创始人。孙彤宇在阿里巴巴的工号是“2”，马云的是“1”，孙彤宇在阿里的花名是“财神”。马云一直都对孙彤宇超强的执行能力赞口不绝。阿里巴巴最早盈利也是在孙彤宇的销售团队实现的。但这样一个重要人物，在2007年12月24日就突然被宣布“离岗进修”。事先没有任何征兆。据知情人透露，当集团高管在淘宝网宣布孙彤宇离职消息时，孙曾经在发言的过程中难以自控，当众号啕大哭。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3e5c0003d6bffba3da07" img_width="600" img_height="419" alt="跟了马云十年，他作为淘宝之父，最后为何惨遭出局？" inline="0">孙彤宇1995年认识马云。据他说那时候第一次听说互联网，听说了马云的中国黄页公司，于是以拉广告为名跑去看看，实际上是为了满足自己的好奇心。结果广告没有拉成，因为马云没有钱，反而把自己搭进去了。1996年，他正式加盟中国黄页。孙彤宇于1998年作为马云创业团队的骨干成员奔赴北京，并于同年开始跟随马云建设外经贸部官方网站以及中国商品网上交易市场。随后于1999年与马云回到杭州，利用建设外经贸部网站积累的经验从零开始打造阿里巴巴网站。2003年4月14日，在阿里巴巴已初成规模后，受马云指派开始负责领导淘宝网创业团队，并在仅仅3年的时间内将淘宝网打造成中国第一大C2C网站。创业第一天起，孙就将淘宝看成自己的孩子。淘宝亦是孙商业意识的启蒙——七人团队建立了淘宝商业模式和“倒立文化”。2007年淘宝的市场份额达到80%，打败了竞争对手eBay易趣，且在商战中练出了执行力很强的团队。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3e5d00025bdd5c1c286d" img_width="484" img_height="367" alt="跟了马云十年，他作为淘宝之父，最后为何惨遭出局？" inline="0">“我和马云有许多的共同点，比如说，都是内心火热的人，对企业未来有信心。他的战略眼光学习能力很强大，我比他强的是执行力。”时任淘宝网总裁的孙彤宇说。2007年12月24日，这一切发生了变化。圣诞节前夜，孙彤宇突然被告知2008年开始由原支付宝总裁陆兆禧担任淘宝网总裁，孙前往海外学习。此后，马云接受采访时说，我是让他们去享受人生，理解了生命和生活再回来。有人将此解说为马云的“杯酒释兵权”。据媒体报道。记者问孙彤宇：“(离开淘宝)你是不是被废了武功？”他笑答：“不是废了，而是武功过时了。”在淘宝的最后一天，他给所有同事发送告别邮件，他称呼所有人为"我的战友，在一起拼杀的战友".他没有从淘宝带出一个人，虽然当时有淘宝员工表示愿意跟他共进退。他给淘宝的管理团队开会，他在会上提出要求，"在淘宝我还有一些目标没有达到，我希望你们帮我去实现。"离开淘宝后，孙彤宇没有出去享受人生，而是做了几个月的“宅男”，期间也有猎头公司电话找到他，邀请他去跨国电子商务公司任职，都被他一一拒绝。他有些刻意地远离电子商务领域，有记者偶尔打电话问他寻求对一个电子商务领域的看法。孙说，“现在我也没有什么意见，我都已经退出这个行业了。”出走后，孙彤宇在2008年5月投资博卡思的教育软件，2009年初一个叫做盒子世界的儿童虚拟在线社区开始在线运营。孙彤宇从来没有把自己当作淘宝网的职业经理人。他说，"淘宝是我的孩子。"他偶尔也会在新公司里提到淘宝，内容是告诉其他人当初开发淘宝网时，整个团队连续几个周不回家。困了洗把脸，房间里一倒…每当这种时候，他也会感叹，现在的年轻人没有当年那么能吃苦。