跟随滴滴大数据 感受你不知道的城市的脉搏跳动
最近，滴滴通过大数据聚焦城市的内部，观察一个城市流动最密集的区域和最集中的路线，这些区域看起来像蜂巢一样，是辛勤的蜜蜂的工作和栖居之所。如果再将城市看作是一个有机的生命体，蜂巢所在的区域当之无愧起到“心脏”的作用，而一条条城市走廊则像“大动脉”。它们与人类作息保持统一节奏，前者将城市最具生命力的血液汇集到一起，后者源源不断地为城市流动搭桥铺路。让我们通过滴滴大数据，体验这四座城市24小时内城中心的变化。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d3000440a5ca2eb93b" img_width="360" img_height="300" alt="跟随滴滴大数据 感受你不知道的城市的脉搏跳动" inline="0">北京的一天通常是这样的：凌晨3-4点，是北京最安静的时段，除了三里屯和机场，大部分人还在梦乡中；凌晨6点后，人们开始上班、工作，忙碌起来，城市也渐渐苏醒。在白天，持续活跃的地区是国贸；傍晚则呈现多个中心，尤其九点，国贸、中关村、西二旗、望京、亦庄等地的热度会短暂上升；23:00后城市中心又回归到三里屯。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d1000473874c5e9ee1" img_width="396" img_height="330" alt="跟随滴滴大数据 感受你不知道的城市的脉搏跳动" inline="0">武汉的出行活跃度沿着长江展开，好似蝴蝶的翅膀。一江之隔，武汉三镇分为左岸汉口汉阳，右岸武昌。在早高峰7-8点，多个城市中心几乎同时出现在汉口火车站、江汉路、沌口开发区，武昌徐东大街、街道口等地。而到了晚高峰和夜高峰，光谷和软件园也加入城市中心的阵营。可以看出，武汉的城市中心有很明显的随时间变动的特性。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d300044b0bb5fb6f69" img_width="585" img_height="488" alt="跟随滴滴大数据 感受你不知道的城市的脉搏跳动" inline="0">央大街、“哈一百”（哈尔滨第一百货）和秋林依旧是屹立不倒的城市中心，在白天大多数时间出行最为活跃。然而<strong>从更长的时间尺度来看，自上而下主导的区域规划，能够在远离核心区的空间载体中“再造”出新的城市出行中心。</strong>借助滴滴大数据不难看出，哈尔滨及其北部的利民开发区就是此类典型案例。经黑龙江省政府批准，利民经济技术开发区于1992年启动建设，其前身则是农业发展相对落后的呼兰区利民镇。2011年，开发区配上“国家级”的头衔，并逐步拥有绿色食品、现代医药和文化教育三大支柱产业，围绕开发区内大学城搭建的城市走廊也逐渐显现。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d000049609d05d5df4" img_width="540" img_height="450" alt="跟随滴滴大数据 感受你不知道的城市的脉搏跳动" inline="0">作为中国最具经济活力的一体化城市群，2014年珠三角的城市化率84.12%；其中东莞则更高，达到88.81%。因此，这座城市的出行与流动格外引人关注。透过滴滴大数据绘制的出行热力图（图7），可以看到东莞的出行活跃度呈“遍地开花”状展开，城市中心较为分散地遍布在五大城市组团的32个乡镇和街道中。基于OD绘制的东莞出行地图（图8）也展现出，以多个活跃区为中心的城市走廊形成了一系列的簇，如巨网一般将整座城市覆盖。