跟随马云18年，从前台小妹做到20亿身家的阿里总裁，比彭蕾更魄力
阿里巴巴从创世之处，就不断的创造着奇迹。从放弃 500万年薪加盟的蔡崇信，到穷到没有女朋友的谢世煌，无不吸引着我们的眼球。但让我们注意的不仅仅是阿里的男人，阿里的女人一样的值得世人瞩目。在阿里34位合伙人中，11位是女性，40%的员工都是女性，难怪马云说，“<strong>阿里巴巴成功的秘诀之一，就是我们有许多女性员工</strong>”。阿里也可能是全世界女性最多的公司吧，我们熟知有蚂蚁金服的彭蕾，首席客户服务官戴姗，首席人才官蒋芳……但，说到最让人佩服的应该是从前台干到亿万富豪的童文红，她令人惊奇的逆袭成功史，被称为阿里"最励志"的合伙人。<img src="http://p3.pstatp.com/large/404200006367c98f349f" img_width="1280" img_height="865" alt="跟随马云18年，从前台小妹做到20亿身家的阿里总裁，比彭蕾更魄力" inline="0">在进入阿里之前，童文红做过7年物资贸易，进入阿里时已经30岁了，不懂专业、没有背景。应聘的是行政助理，第一次面试没有被录用，第二次再试，被安排做前台。工作中的童文红，由于业务不熟，又和同事发生了摩擦，入职一星期后童文红甚至提出过辞职。职场开端实在不尽人意，但童文红坚持了下来，以至于后来认真细致的她，给很多同事留下了很好的印象。一年多之后，集团首席人材官彭蕾找到她，希望她去做行政部的主管。“<strong>女人事业的黄金年龄是30岁到40岁，如果没能突破，今后就很难了。</strong>”在彭蕾这番话后，再三犹豫的童文红决定试一试。“<strong>过去和他们是同事，而且自己是前台，职务比他们低；现在要带这个团队，是非常大的挑战。</strong>”相信做过多年前台工作的朋友，都一定有童文红这样的心理。“一是要为职业生涯负责，二是阿里巴巴的管理层工作之外和员工是朋友。面对以前的同事现在的下属没有架子。”抱着在一件事情上做到极致的态度，童文红开始了行政部主管工作。<img src="http://p3.pstatp.com/large/404100007bf9111ad1aa" img_width="1280" img_height="853" alt="跟随马云18年，从前台小妹做到20亿身家的阿里总裁，比彭蕾更魄力" inline="0"><span>从2001年8月重回行政部到现在，童文红再也没有离开过行政部。以后的6年多里，童文红又得到几次升迁，一直升到总监的位置。每次职务提升，童文红都是又开心又紧张。“从未从职位上设计。公司给这个担子，我得挑起来，对得起公司。每次上升，感到肩上的担子更重责任更大了。”</span>对她印象最深的就是，刚做回行政后不久的第一仗阿里的第一届“西湖论剑”，有当时的金庸先生助阵的一场网络峰会。那次的活动，对于童文红来说变化多，压力大。好在团队给了她很大支持，终于完成了任务。之后，无论是西湖论剑还是网商大会，她都可以坦然应对了。这也为她后期的装修创业大厦，非典时期的紧急情况应对汲取了可贵的经验。2008年童文红接受网易科技采访时说：“<strong>我们这么形容阿里巴巴人，叫做“又傻又天真，又猛又持久”。我就是这样的一个人，马云也是。</strong>“此时的她，在几场硬仗的洗礼下，也越发的成熟了。2013年5月，阿里联合银泰、顺丰、“三通一达”等启动中国智能物流骨干网络项目，并成立菜鸟网络，童文红以阿里资深副总裁的身份兼任菜鸟网络首席运营官，代表阿里操盘菜鸟网络。<img src="http://p1.pstatp.com/large/404000008eba7ed878be" img_width="580" img_height="374" alt="跟随马云18年，从前台小妹做到20亿身家的阿里总裁，比彭蕾更魄力" inline="0">当时，马云给菜鸟定了两个要求，<strong>第一是24小时之内送货可达，“可达”意味着不仅能到，还可以按照用户约定的时间送到，第二是菜鸟的人数不能超过5000人。</strong>这两个框注定菜鸟不能做快递。于是童文红提出了“菜鸟绝不做快递，菜鸟不会买一辆货车，菜鸟也不会雇佣一个快递员”等颇具创新的口号。2013年12月28日，菜鸟的第一个全国样本“中国浙江金华-金义电子商务新城”正式开工。童文红在2015中国快递论坛上表示，中国快递市场是一个“神奇的市场”，2014年全国共发送了140亿个包裹，天猫双十一峰值达到了2.78亿个。2016年3月31日，阿里巴巴集团COO、菜鸟网络CEO张勇宣布，任命童文红为菜鸟网络总裁。2017年1月13日，卸任菜鸟网络CEO的童文红为阿里巴巴集团CPO(首席人力官)兼任菜鸟网络董事长。<img src="http://p1.pstatp.com/large/404200006544678a5c7c" img_width="500" img_height="352" alt="跟随马云18年，从前台小妹做到20亿身家的阿里总裁，比彭蕾更魄力" inline="0">如今4729亿市值的阿里巴巴在各项业务都取得巨大成功，自然也少不了童文红的成功，尤其在菜鸟网络上。阿里的合伙人制度绝度是阿里走向成功的基石。的确，单打独斗的时代已经过去了，如今讲究的的团队合作。对于如何打造内部合伙人制度，<strong>组建自己的超级团队，做好股权激励，不妨询问小编，小编mayi2200从事股权激励和团队建设9年时间，有不少案例和经验，提供招人、留人、激励人等问题的解决方案，还可为您发送值3980元的《员工动力系统工具包》，含股权架构、合伙人协议、八大提成制度等资料。</strong>时至今日，当初的前台已经成为了身价过亿的阿里巴巴合伙人，是坚持和努力成就了今天的阿里传奇人物童文红。在她接受采访时说，“在阿里整个的晋升过程，在我看来，有一个核心的思维：以老板的思维打工。以老板的心态打工 , 你早晚会成为公司股东 ! ”