身家过亿的李彦宏、马化腾、雷军，竟然都是程序员出身！
看了这个标题，你可能会觉得很惊讶，李彦宏、马化腾、雷军竟然是程序员出身?可是现在这三位大佬都身价过亿啊，他们还会编程吗?唉，此言差矣，u君想说的是，他们现在的身份已经不允许他们去做程序员的工作了，但是我们可以一起去看看当年的马总，雷总，李总有多么的叱咤风云!<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90002d62bc214c5a1" img_width="400" img_height="400" alt="身家过亿的李彦宏、马化腾、雷军，竟然都是程序员出身！" inline="0">马化腾是深圳大学计算机专业毕业，在校时就已经被称为“中国第一代网民”，毕业以后就一直走在计算机以及互联网的道路上，同时，年纪轻轻的他在当年就可以凭借自身的技术给多家公司解决计算机软件问题，直到后来建立起庞大的企鹅帝国;<img src="http://p9.pstatp.com/large/46da0002b287dcd0bde3" img_width="640" img_height="463" alt="身家过亿的李彦宏、马化腾、雷军，竟然都是程序员出身！" inline="0">雷军是武汉大学计算机学院的牛人。传闻两年修完四年的学分，学霸啊!大学期间他还凭借专业的编程能力赚了第一桶金(百万级别)。后来雷军又自己写了编程方面的教材，创业初期后他还会手把手传授员工写代码的技巧!u君只想说，牛人的前半生真的是多姿多彩又多才多金啊!<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc000060b724dacaa5" img_width="430" img_height="240" alt="身家过亿的李彦宏、马化腾、雷军，竟然都是程序员出身！" inline="0">李彦宏毕业于北京大学信息管理专业，而在毕业后他去了美国。当下从90年代沿用至今的华尔街日报信息系统的设计者就是李彦宏!他在留学期间持有的超链分析技术专利更是被称为当代搜索引擎的奠基石!而在归国后，他所创建的百度真的填补了我国搜索引擎方面的空白，不愧搜索引擎小王子!所以，u君最后想说的是，程序员真的是也分好多种嘞!有的是一辈子在基层做代码工作，有的呢，就像文中提到的三位，真的是大佬中的大佬!羡慕羡慕！