身家百亿浙商代表，比马云还低调！41元创业，如今身家高达200亿
提起中国企业家，很多人会想到“马云”。也许是因为马云太过出名，以至于提起浙商，大家想到的都是阿里巴巴。确实，马云的创业故事堪称传奇，但是像他一样艰难困苦、玉汝于成的企业家其实还有很多。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3eb200039ea2626cc568" img_width="730" img_height="457" alt="身家百亿浙商代表，比马云还低调！41元创业，如今身家高达200亿" inline="0">比如有位温州籍小伙子，当年因为穷读不起大学、拿着41元开始创业，后来凭借一己之力打败了飞利浦等洋品牌，让中国制造的剃须刀、电吹风等红遍大江南北。他，就是如今已身家高达200亿、飞科电器的创始人——李丐腾。“丐腾，就算你考上大学，爹妈也没钱供你读。这就是命，无法改变。”1972年，李丐腾出生于温州永州的一个穷山沟。对于那里的人来说，努力学习几乎是走出大山的唯一出路。21岁那年，他好不容易考上温州大学。但是，农民出身的家庭环境无力负担他的学习和生活费。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3ecb00009e5f6d8b2597" img_width="800" img_height="532" alt="身家百亿浙商代表，比马云还低调！41元创业，如今身家高达200亿" inline="0">于是，懂事的李丐腾带着爸妈筹措的41元钱，离开家去打工，先后做过鞋厂的仓库管理员、摩托车厂的修理工、街边卖太阳镜的小摊贩……李丐腾深知，这些工作都无法让自己改变命运，于是决定找个行业潜伏。
1995年，李丐腾进入一家剃须刀厂工作。为了多赚钱，他每天通宵达旦、只睡三四个小时，一个月工作差不多有一千多。由于工作踏实努力，老板周志光十分欣赏李丐腾，很快就提拔他为工厂主管，管理手下二三十号员工。90年代中国方兴未艾。随着剃须刀市场竞争愈发激烈，销售价格不断往下降。李丐腾一心想要摆脱这种价格战，于是尝试说服老板做大品牌，否则没有前途。但是，由于这一想法遭到保守的老板否决，李丐腾当即决定，离开工厂自己干。一开始，他带着积蓄下来的两三万块，自己开了个小作坊，专门为剃须刀提供网片。一直到1998年，李丐腾已经通过这个小作坊赚到了十几万，作为人生的第一桶金。挣到这笔钱后，李丐腾内心无比纠结：拿着钱去买房结婚，还是公司做大呢？衡量再三，他觉得“小富即安”不该成为自己的人生追求，失败了大不了从头再来，反正也是一贫如洗过来的，吃得了苦。所以，有了初始资金，再加上早前掌握的技术，李丐腾觉得时机已经成熟，于1999年成立了飞科电器，寄寓“依靠科技、一飞冲天”。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3eb200039ea722ba65ac" img_width="742" img_height="538" alt="身家百亿浙商代表，比马云还低调！41元创业，如今身家高达200亿" inline="0">然而，当时整个温州的创业环境，已经过了一波创业潮。放眼全国，剃须刀行业俨然一片红海。想杀出一条血路，很不容易。李丐腾冷静分析了目前的市场情况：飞利浦等洋品牌占据着高端市场，一把剃须刀价格要几百上千，但质量好；国产厂家占据着地段市场，一把只要几十块，但是口碑差。
李丐腾心想，想要做大自己的品牌，质量必须有保证，并在此基础上努力创造价格优势。于是，他一开始就把飞利浦的一款双头剃须刀作为研究对象，凭借自己平时的技术积累，短短半年时间就生产出了国内第一把双头剃须刀。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3ec80000c17df73a8355" img_width="744" img_height="493" alt="身家百亿浙商代表，比马云还低调！41元创业，如今身家高达200亿" inline="0">虽然产品有了，初出茅庐的飞科电器，在当时根本没怎么听过。在还是走老关系的年代，经销商、供货商根本不信任李丐腾。迫于无奈，李丐腾使出了杀手锏：卖不出去，不付钱！不少经销商们看到李丐腾的诚意，于是同意试试看。结果，凭借着较为低廉的价格、质量上乘的优势，李丐腾的这款产品意外地受到消费者的喜欢，订单一笔接着一笔。尽管没上过大学，但李丐腾对市场和消费心理研究得十分透彻。现在小米玩转的“饥饿营销”套路，李丐腾当年早就玩腻了。有些经销商如果下定1000把，李丐腾就说太畅销没那么多货，暂时只能给300把；供销商一着急，直接追加订单到2000把。十多年过去了，如今的飞科电器，已经在全国建立30多家省级分支机构、300多家地级市管理点、400多家售后服务点和500多家经销商。财经babala查阅飞科电器招股书显示，2010-2015年，飞科电器剃须刀销售量高达2.7亿把。据此测算，每两名中国男士就拥有一只飞科剃须刀。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3eb200039ea8ad448c57" img_width="743" img_height="369" alt="身家百亿浙商代表，比马云还低调！41元创业，如今身家高达200亿" inline="0">2016年4月18日，飞科电器在上交所成功上市。挂牌首日，公司股价大涨43%，李丐腾当即跻身百亿身家行列。另据财经babala查阅，在今年公布的“2017年浙商百富榜”中，马云以1890.20亿元身价排名第一；而李丐腾这位新晋浙商也毫不逊色，在温籍企业家中排名最靠前，位列16位，财富值高达238亿元。穷人的孩子早当家。创业早期，李丐腾终日以厂房为家，吃喝拉撒都在那里。有人曾问过他，为什么要这么拼命？他的回答是：“为了尊严。”如今的李丐腾，已经用自己的努力，把238亿元的身家摆上台面，捍卫了自己的尊严，也改变了当年穷山沟农村娃的宿命。但是，李丐腾并没有骄傲自满。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3eb30000cf646f1b497c" img_width="350" img_height="262" alt="身家百亿浙商代表，比马云还低调！41元创业，如今身家高达200亿" inline="0">他不像马云等商业大佬，经常出现在聚光灯下，一举一动都会成为热门话题。而是始终用自己的低调，践行着作为一个企业家的使命。
现在，李丐腾还经常会回忆起当年研发的第一款双头剃须刀，作为拳头产品打开了市场，也才有了飞科的今天。但是，市场每天都在变化，不进则退。他一直提醒着自己：<strong>“</strong><strong>成功具有阶段性。在每一个新的阶段，不及时成功，就是失败。”</strong>