软银入股之后，卡兰尼克回来的可能性更小了，Uber却离上市更近了
Uber 最近有点安静。自从创始人特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）闹出一波丑闻之后，Uber 就一直麻烦不断：CEO 辞职、与多地政府接连不断的纷争、司机罢工、被伦敦市吊销营业许可、竞争对手日益崛起……虽然后面来了个新 CEO 达拉·科斯罗萨西（Dara Khosrowshahi），但看上去非常“铁腕”的他似乎也还没能在短期内有效扭转 Uber 的颓势。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d7000086c01e4bb860" img_width="2666" img_height="1499" alt="软银入股之后，卡兰尼克回来的可能性更小了，Uber却离上市更近了" inline="0">（图片来自：路透社）最近，Uber 似乎终于要迎来一丝转机了。据彭博社援引知情人士的报道，由软银牵头的财团将对 Uber 进行一轮新的投资，其中包括对 Uber 的 10 亿美元直接投资，以及以“投标报价”（Tender Offer）的方式收购约 90 亿美元的 Uber 股份。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d90000400fdfb8bb02" img_width="2000" img_height="1329" alt="软银入股之后，卡兰尼克回来的可能性更小了，Uber却离上市更近了" inline="0">（图片来自：法新社）这样一来，本次的交易总额将高达 100 亿美元，成为近期最大的一笔私有资本交易。不过，在还没签字画押之前，一切仍存在变数。交易的变数尽管双方已经达成了初步的协议，但考虑到“投标报价”的过程——即出资方需要先对现有持股股东提出收购报价，如果双方没有就收购价达成一致，或者最终有股东不愿意出售，使得软银等外部投资者无法达到规定的股权比例的话，软银可能会终止这项交易。据知情人士透露，为了促成交易，双方已经进行了长达数周的斡旋，也做出了很多让步。其中，Uber 的现有股东已经同意不会与新的投资人接触刻意抬高股价，以减少对交易结果的影响；董事会还同意推动一系列管理层结构的改革，包括将董事会席位扩大到 17 席等，以削减前 CEO 卡兰尼克的影响力。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d7000086b80efe483c" img_width="1600" img_height="1163" alt="软银入股之后，卡兰尼克回来的可能性更小了，Uber却离上市更近了" inline="0">（图片来自：雅虎财经）此前，Uber 的大股东之一 Benchmark，曾一纸诉状将卡兰尼克告上法庭。原因在于他们认为卡兰尼克有意隐瞒了信息，从而在辞职后仍然实际掌握着董事会的三个席位。双方的争端不仅影响到了整个公司的管理，还成为本次交易的最大变数之一。据悉，在现任 CEO 科斯罗萨西及其他董事会成员的努力下，Benchmark 本周终于同意搁置对卡兰尼克的诉讼，以推动交易的尽快达成。Uber 还准备在报纸上刊登有关股权交易的通知，督促股东们尽快对软银方面提出的报价进行回应。虽然交易还未尘埃落定，但可以预见到的是，软银的强势介入，不仅能在资本层面助 Uber 一臂之力，也能通过对 Uber 管理层的重组，帮后者厘清下一步的发展方向。Uber 的下一步11 月 10 日，Uber CEO 达拉·科斯罗萨西在出席由《纽约时报》举办的 Dealbook 大会时表示，Uber 的上市已经有了明确的规划时间表，有望于 2019 年 IPO。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da000023d3f8251633" img_width="1440" img_height="800" alt="软银入股之后，卡兰尼克回来的可能性更小了，Uber却离上市更近了" inline="0">（图片来自：Techvibes）作为目前世界上最大的独角兽企业，将近 700 亿美元的高估值是市场对 Uber 优势地位的绝对信心。但随着市场上不断涌入的新玩家，Uber 也面临着更大的竞争压力。在自己的大本营——美国市场，Uber 的老对手 Lyft 一直在步步紧逼。科斯罗萨西在 Dealbook 大会上第一次公开谈到与 Lyft 的竞争关系，他表示：我们与 Lyft 在美国市场的竞争非常、非常地激烈，所以在接下来的 6 个月内，我都不认为美国市场会有非常明显的盈利优势。成立八年多以来，Uber 从美国本土走到了世界各地；而成立稍晚的 Lyft 策略稍有不同，他们选择深耕美国本土市场。如今，Lyft 的服务已经拓展到了美国超过 350 座城市；上个月，他们还刚刚拿到了由 Google 母公司 Alphabet 领投的新一轮 10 亿美元投资。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d8000054a8c55921a7" img_width="2048" img_height="1152" alt="软银入股之后，卡兰尼克回来的可能性更小了，Uber却离上市更近了" inline="0">（图片来自：Los Angeles Times）不过尽管把触手伸得很远，Uber 在全球市场的表现并不那么尽如人意。一位发言人确认，尽管在部分城市表现尚可，但 Uber 在美国本土市场整体上并不盈利。而在其他地区，Uber 也并不好过。在中国完败于滴滴，可以算是 Uber 在全球市场中所遭遇的最严重的一次“碰壁”了。Uber 不仅在一年之中烧掉超过 10 亿美元，更重要的是，他们最终并没有得到自己想要的市场份额。在将优步中国卖给滴滴之后，Uber 间接退出了中国市场的争夺。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d40004b6335e4c0d5c" img_width="2560" img_height="1440" alt="软银入股之后，卡兰尼克回来的可能性更小了，Uber却离上市更近了" inline="0">（图片来自：网易）东南亚被认为是出行领域的一片新的广阔天地。不过如今越来越火的东南亚本土出行产品 Ola 和 Grab，不仅比 Uber 更懂当地市场，他们也不缺乏来自巨头的资本支持。科斯罗萨西也承认：当地的市场状况并不是我们所预期的那样。我们进去了，我们也学到了很多，但我不并不对在那里能够很快盈利表示乐观。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d8000054a990f0e966" img_width="1200" img_height="805" alt="软银入股之后，卡兰尼克回来的可能性更小了，Uber却离上市更近了" inline="0">（Uber 在全球的竞争者，图片来自：Mashable）至于欧洲，流淌着美式自由主义血液的 Uber 似乎也并不怎么受到当地市场的待见。因为运营方式与传统出租车行业的冲突，Uber 一直受到当地政府和出租车司机的双重抗议与打压。在先后退出德国、荷兰等多个国家的多个城市之后，9 月份，伦敦市交通局还宣布不再对 Uber 继续发放运营执照。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d900004010c23b1f73" img_width="1170" img_height="780" alt="软银入股之后，卡兰尼克回来的可能性更小了，Uber却离上市更近了" inline="0">（图片来自：Hypebeast）更重要的是，除了自己在海外市场的“水土不服”之外，还有更多来势汹汹的对手想要分食这一杯羹。曾经让 Uber 在中国市场尝到失败苦果的滴滴，如今也在更加雄厚的资本力量之下，开始猛烈地进军国际市场了。在运营模式没有太大差别的情况下，这基本上还是一场看谁能笑到最后的“烧钱大战”。因此，无论是帮自己稳固地位，还是想要进一步扩张市场，Uber 都急需更多的资本支持，上市就是其中的一条可行之路。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d6000093c4a2c075c8" img_width="1154" img_height="671" alt="软银入股之后，卡兰尼克回来的可能性更小了，Uber却离上市更近了" inline="0">（图片来自：Getty Images）不过针对这点，Uber 的内部也存在分歧。现任 CEO 科斯罗萨西是 Uber 上市的强力支持者，他认为这对 Uber “百利而无一害”；而前任 CEO 卡兰尼克却一直对上市态度消极，他觉得，一方面如今私营市场的融资状况也很不错；另一方面，上市之后公司面临的盈利压力，会打乱对新技术、新模式投资的计划。不久前，Uber 还刚刚准备在洛杉矶推出飞机预约服务。如果可以的话，我愿意等到 2030 年。但是未来增长的不确定性以及 Uber 目前的公司困境，实在说服不了那些急切的投资者们再等下一个新的故事。也正是因为这样，他们也在“驱赶”卡兰尼克的过程中扮演了重要的角色。比如前面提到 Benchmark 的合伙人比尔·格利（Bill Gurley），就主导了卡兰尼克的辞职。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da000023d40d27406e" img_width="1440" img_height="720" alt="软银入股之后，卡兰尼克回来的可能性更小了，Uber却离上市更近了" inline="0">（图片来自：Getty Images）卡兰尼克在辞职的时候说，“我一定会回来。”如今看来，这个可能性是越来越小了。在新 CEO 的带领下，Uber 不仅离上市越来越近，也正开始新一轮的管理层整顿。以软银为主导的财团的加入，也将在推动 Uber 上市时起到正面影响。至于卡兰尼克，如果他选择在与软银的交易中抛售掉大部分股票的话，将成为下一个拥有亿万身家的富豪；而选择留在董事会也不是没有可能，只是他的影响力会变得越来越小。