辍学到中国首富，曾买尾楼稳赚7亿，若他没死，首富之位就是他！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc000506c603cc3902" img_width="640" img_height="344" alt="辍学到中国首富，曾买尾楼稳赚7亿，若他没死，首富之位就是他！" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0005acb1671e0e4c" img_width="480" img_height="320" alt="辍学到中国首富，曾买尾楼稳赚7亿，若他没死，首富之位就是他！" inline="0">说到中国新一代民营企业家，有个人就不得不提。假如他不在2004年英年早逝，想必今天的首富一定有他的一席之地，他生前豪车无数，他便是王均瑶。王均瑶是在八九十年代受市场经济影响下成长起来的企业家，是典型的浙商代表，他在自己短暂而亮丽的一生中创造了许多令世人侧目的财富传奇。他是中国最早承包民营飞机；他的乳制品生产基地遍布全国；他亲手打造了均瑶集团大厦。他为了创造更多的社会财富，实现自己的人生价值，一直勤勤恳恳，简单生活，直到生命的最后一刻。王均瑶出生在温州苍南县户渔家庭，生活所迫，15岁时就辍学外出打工。跟着别人出去跑业务，做销售，专门推销那种不干胶。当时还是比较红火的。王均瑶家里一共三个兄弟，俗话说兄弟同心其利断金，这三个兄弟心齐得很，做什么事情都能想到一起。1988年，三兄弟一起商量开始做生意，在广州批发一次性牙刷牙膏卖给温州的宾馆，通过经营酒店业、印刷业等，王氏三兄弟完成了资本的原始积累。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc000506c8e416693d" img_width="720" img_height="501" alt="辍学到中国首富，曾买尾楼稳赚7亿，若他没死，首富之位就是他！" inline="0">说起承包飞机，其实也是机缘巧合的一件事情。1991年春节期间，他跟几个老乡一起回家过年，一路上大巴车颠簸的不行，速度又慢，累坏了的王均瑶无意中说了句：“汽车真慢”。他的老乡开玩笑说道：“飞机快，你去承包飞机啊”说者无意，听者有心。王均瑶琢磨，能包车、包船，为什么不能包飞机？况且飞机速度更快，办事效率高，对于有钱人来说出差坐飞机简直就是最佳的选择。春节一过，王均瑶就捉摸着怎么承包飞机，说干就干，带着材料就去了湖南省民航局。当时在中国，没有谁敢提出来要承包飞机的，他的这个想法把着实把民航局的人吓了一跳。但坐下来细谈之后但民航局局长居然觉得可行，于是这笔生意就谈成了。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc000506c7c0e40308" img_width="600" img_height="400" alt="辍学到中国首富，曾买尾楼稳赚7亿，若他没死，首富之位就是他！" inline="0">申请提交不久后变得到批准，1991年年7月28日，一架“安24”型民航客机从长沙起飞，平稳降落于温州永强机场。就此展开了他的飞天梦想。王均瑶作为浙商代表，开了中国民营企业家承包民航业务的先河。王均瑶，以私人身份承包飞机这件事件，成为轰动一时的新闻人物。在九十年代，中国正处于市场经济刚刚开始时期，很多民营企业家都刚开始创业，但他们并不敢走得太快。王均瑶承包飞机正好给他们树立榜样鼓励他们的大胆的往前走。当时的美国《纽约时报》报道了他的时间，称，“王均瑶的胆识和魄力，将引发中国民营经济的腾飞”。靠着第一次承包飞机的成功，王均瑶还创办了均瑶包机公司，短短几年，从40座的小型的客机到200座大大型波音客机，王均瑶的业务遍及全国50多个城市，每周400多个航班。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46db0005acb5e1c3b64e" img_width="720" img_height="503" alt="辍学到中国首富，曾买尾楼稳赚7亿，若他没死，首富之位就是他！" inline="0">在1991年的时候，王均瑶就拿下了湖南长沙到温州的航线，当时很多人说他是“天方夜谭”，可没想到他第一年就赚到了二十多万人民币，购置了人生的第一辆轿车——大众！王均瑶一直坚信：“世上只有想干不想干的事，没有想干干不成的事。”九十年代，是一个充满机会的年代。那个时候只要有胆量有魄力，只要敢想敢做，就没有做不成的事。王均瑶的成功是时代成就了他，也是他成就了他自己。随着人们的生活品质越来越高好，上世纪90年代初，王均瑶选择进军奶业显示了其非凡的远见。1994年成立了均瑶牌牛奶，专门做牛奶供应和销售，在当时的整个九十年代，均瑶牛奶开始进入中国的千家万户，成为中国人餐桌上的日常三餐一部分。在当时均瑶牌牛奶的盈利就有几千万。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46db0005acb4b78587a6" img_width="352" img_height="450" alt="辍学到中国首富，曾买尾楼稳赚7亿，若他没死，首富之位就是他！" inline="0">1998年的金融危机，他在浙江温州市要求投放以桑塔纳为主的出租车，而他本人当场在拍卖会上以平均每辆近70万的价钱买下百辆市区桑塔纳出租车的运营权。在当时，70万的车相当于一辆中端型豪车了。1999年，王均瑶在上海买下了浦东康桥的200亩地，后来又花巨资买下了上海徐家汇一座32层楼高的“烂尾楼”，经过一年时间的改造，烂尾楼变成了上海徐家汇最具有标志性的5A级写字楼，而王均稳赚7个亿。九十年代，说他是首富绝不为过。然而，命途多舛，王均瑶因结肠癌于2004年11月7日突然辞世，年仅38岁。这对于一个在事业上正是如日中天的企业家来说，是何等的可惜。如今他家中的豪车已纪念品，成为了古董，想必，如果他不英年早逝，假如还活着的话，马云和王健林的首富之位就容易易主了！！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100018a9d9484cb9e" img_width="495" img_height="380" alt="辍学到中国首富，曾买尾楼稳赚7亿，若他没死，首富之位就是他！" inline="0">