迅雷玩客云—一个高风险的日入1000+项目
今天就给大家分享一个项目：<strong>迅雷的玩客云</strong>最近有很多朋友在买玩客云，也通过这个东西赚了不少钱玩客云是迅雷出的一款NAS，你可以理解为是一个属于你个人的网盘，和其它NAS不一样，也是它最值钱的点在于，这个NAS可以挖玩客币。据说现在每天挖到的玩客币，在市场上的价值在80块钱左右。但是，这个机器想要挖币，还得要有激活码，迅雷称之为睿智码，睿智码晒单和每天10点，都可以定时去抢。<strong>赚钱的事情谁不想干？</strong>一听说能赚钱，大家都想买个玩客云来抢币，而迅雷又适时的不放货。然后京东上玩客云的抢购就变成这样：240万人要抢这个东西，可普通人怎么能抢得过大玩家？大玩家都是批量用软件抢设备过来挖币的（参考这篇文章：），我们仔细想想，市面上流通的玩客云能有多少？只要有囤积了大量货的买家不断的提高价格收货，流通的玩客云越来越少，小盘子控制住供给量，价格自然就上去了。399的东西，现在被炒到1200+，这么贵，是炒上来的。你看，又是击鼓传花。况且，很多大的矿场灰黑产玩家，这么短的时间里，已经把本钱挣回来了。<strong>首先先提示一下：现在玩玩客云已经很危险了（2017年11月14日）</strong>我前几天800收了一台机器，玩了几天，没抢到睿智码，觉得这件事并不是太靠谱，就直接1100出手卖掉了。因为我的判断是这个货的价格已经涨了3倍，玩客币的产量也因为这个玩客云上线的数量的增长持续减少。记住我上一篇文章写的：想要赚钱，先提价值<strong>短期的事情，快进快出，不要恋战</strong>这个事情，赶快逃掉才是最聪明的方法。为什么我说很危险了，因为我观察到很多非常普通的群都已经在讨论玩客币，很多三四线城市的朋友也在讨论玩客币了，这是很危险的信号。迅雷一旦放货，或者囤货的大商家砸盘，很多动作慢的，还没回本的，囤了大量的货的小商家都得把货烂在手里。而且迅雷为了防止自己被监管，强力发公告，说禁止让玩客币在各大平台上交易。这个玩客币以后有什么用？迅雷官方没说但是如果你真的想玩的话：1.可以去观察闲鱼/转转，有没有低价卖机器的，看到低于当前市场价格就可以秒掉，然后立马再挂到闲鱼上出掉。2.也可以发动朋友帮你抢，抢到给佣金，也可以去兼职平台发布抢货的兼职，用蚂蚁战术抢东西，抢到了立马挂闲鱼上出掉。3.去写脚本批量自动抢：写脚本，是最方便，最快的。<strong>但是现在入场已经太迟了，风险很大。</strong>想做这个的，还是小心谨慎为好。其实我想说的是，大家都以为这是个金矿的时候，去卖水才是最好的生意啊：你觉得呢？