过了双十一都说要“剁手”？论剁手古人那可是真剁
双十一刚过，相信不少人已经成了“断臂维纳斯”，双十一当天，三分钟交易额破100亿，一小时破571亿，马云可谓是赚了个盆满钵满，而他的很多客户尤其是女性客户也都在兴奋中痛快的“剁了手”。其实吧，剁手不是现代的产物，古人早就有了，只不过古人在剁手的时候可没那么兴奋痛快。要说这剁手，历史上第一次明确记载剁手的是《韩非子》，《韩非子·内储》记载：“殷之法，刑弃灰于公道者断其手。”意思是说往大街上扔垃圾就要被砍掉手。大家肯定觉得这个惩罚实在太过了，据《韩非子》说，孔子的弟子子贡就这个问题向老师请教过，子贡问孔子，扔垃圾罪名轻，剁手刑罚重，古人为啥那么残忍。孔子回答说：“人们不扔垃圾很容易，但对剁手很畏惧，做容易做到的事，而不去触犯峻法，古人认为这是很简单的事，所以就有了这条法律。”孔子之学讲究仁爱思想，《韩非子》里说的这个故事极有可能是韩非子杜撰的，他的目的估计是扯虎皮，做大旗，为法家造势宣传。第二个故事和刺秦王的荆轲有关。《七国志》记载了这么件事，太子丹在找到愿意去刺杀秦王的荆轲后，对荆轲是百般爱护，所有要求一一满足他。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d600021c598573789f" img_width="484" img_height="254" alt="过了双十一都说要“剁手”？论剁手古人那可是真剁" inline="0">剁脚之前先剁手有天太子丹宴请荆轲，安排了个美女在旁边弹琴助兴，荆轲看见美女的手指如葱根，十指纤纤，灵巧细腻的双手弹奏出美妙动听的乐曲，不禁称赞：“好手，好手。”太子丹听到后，以为荆轲喜欢这个美女，就把美女送给荆轲，荆轲说：“我喜欢的是这双手，不是这个美女。”就没有接受，太子丹听到后，竟然把美女的双手剁下来送给了荆轲。也不知道荆轲收到后是什么反应，反正美女是真的剁手了，而且是血淋淋的剁手。无独有偶，因为手长得好看而惨遭剁手的不仅仅是那位美女琴师，宋光宗有个皇后叫李凤娘，嫉妒心及其强，《宋史》记载说：“性妒悍。”有天光宗在宫内洗手，刚好看到一位端洗手盆的宫女，而宫女的手特别白，光宗很高兴，也像荆轲一样，夸了她几句，没想到被李凤娘知道了。有天李凤娘派人去给皇帝送食物，光宗打开食盒，里面哪有什么食物啊，确是那位不幸宫女的一双手，也许光宗这时候的表情和荆轲一样，一句话就让活生生的人剁了手，正应了那句老话“官员吼一吼，百姓抖三抖。”都说女性剁手眼都不眨，比男性厉害得多，此言不虚，如若不信，诸君接着看。且说唐高宗有个王皇后，在高宗即位前就是晋王妃，高宗即位后被立为皇后。原本位置坐到了皇后，只要不作死应该没什么大风浪。偏偏高宗好女色，在做晋王前就有好几个女人，有个良娣姓萧，萧氏不仅姿色绝佳，更是给高宗生了一儿两女，所以倍得恩宠。高宗做皇帝后，萧氏水涨船高，被改封淑妃，恰好萧淑妃又是阴险妒忌之人，于是一来二去，王皇后就被冷落了。萧淑妃眼看着就要一人得宠了，哪曾料到高宗连他的庶母都喜欢，一场家庭伦理剧加后宫争斗戏就此上演。先是王皇后失宠，联系高宗喜欢的庶母——武则天。二人合伙扳倒了萧淑妃，但后来王皇后傻眼了，这时候武氏已经独得恩宠，没自己啥事了，再经过武氏的一些心机手段，王皇后和萧淑妃彻底失败，被武氏幽禁起来。某天唐高宗念旧情，去看望幽禁的二人，看到两位曾经同床共枕的人如此落魄，甚是不忍。二人请求高宗让她们重见天日，高宗允诺，但武氏得知此事后，下令将她们各杖击一百，并且剁掉手脚，丢到大酒瓮里。一场大戏最终以武氏的残忍而落幕，不过另一场政治大戏也在如火如荼的准备着。要说历史上剁手最厉害的人，还属“断腕太后”述律平。说述律平大家可能不熟悉，但说起他表哥兼丈夫耶律阿保机，那就无人不知了。耶律阿保机之所以能统一契丹八部，可以说述律平是功不可没的。《辽史》对其记载是：后（述律平）简重果断，有雄略。建国后，述律平的地位权势愈发强大，但她不喜欢长子耶律倍（个人推测是耶律倍汉化严重），只喜欢小儿子耶律李胡，想让他继承皇位。公元927年，阿保机在班师回朝途中意外病逝，此时按理应当是皇太子耶律倍继承皇储，但是这不符合述律平的意思，于是她就想改变继承人，但这一想法遭到了大臣的反对，于是述律平就举起了屠刀。据《契丹国志》记载，述律平把大臣召集起来，问：“汝思先帝乎？”众答曰：“受先帝恩，岂得不思！”后（述律平）曰：“果思之，宜往见之。”于是就将大臣都送到了先帝那里去。述律平发现这招用的蛮顺手，而且操作简便，屡试不爽。但有一天还是出了意外，一位汉臣站了出来，他反问道：“先帝亲近之人莫过于太后，太后为何不以身殉葬？我等臣子前去侍奉，哪能如先帝之意。”其人之道还治其身，述律平惊愕了一下，但马上反应过来了，说到：“诸子幼弱，国家无主，不得往耳。”紧接着让人惊讶的一幕出现了，述律平说完就拿起刀砍断了自己的右手腕，声称以手代人，殉葬先帝。后来再也没有人敢违抗她的命令了，毕竟对自己都这么狠的人，对别人更不用说了。看到这突然就想到了曹操，这招与曹操以发代首的计谋如出一辙，不得不让人佩服。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d600021c58c0d35b7a" img_width="500" img_height="368" alt="过了双十一都说要“剁手”？论剁手古人那可是真剁" inline="0">述律平剁手最后再说个有气节的剁手故事。洪武初年，天下初定，朝中缺乏知识分子，这时候朱元璋就下令四处征召贤德的人入朝为官，贵溪人夏伯启叔侄也在征召之列，但他们不愿意入朝为官，为此把自己的手指给剁了，心想残疾了总不用做官吧。结果可想而知，朱元璋很不高兴，派人把他们捆到了京城。并有了如下对话。因对话经典，特摘录下来与诸君分享。朱元璋：当年天下大乱之时，你们住在什么地方呢？夏伯启：红寇乱时,躲在福建、江西两省交界之处。朱元璋：带家人一起吗？夏伯启：奉父而行。朱元璋：既奉父而行，上高山峻岭，下深谷陡涧，用不用手扶持着呀？夏伯启：用手扶。朱元璋：后来又住哪啊？夏伯启：红寇张士诚占据信州，我回了老家。朱元璋：回家干什么？夏伯启：在老家教书，一直到现在。这时候朱元璋已经知道了夏伯启的心思，于是发表了他自认为的最精彩的演讲。朱元璋问夏伯启什么叫再生父母，不等回答朱元璋接着说：“人的生身父母只是生养身体而已，什么叫再生父母呢？人们碰到灾殃将死之时，被人救了，救他的人就是再生父母。”朱元璋接着说：“你之所以不用担心被欺负，财产不怕被人抢走，你靠的是我啊！”按照朱元璋的逻辑自己平定战乱，使得夏伯启免受灾难，是夏伯启的再生父母，所以你就得听我的，我是你的恩人。后来夏伯启叔侄被判死刑，“尔宜枭令，籍没其家”。最后朱元璋还为自己的强盗逻辑感觉良好，说到“伯启知朕代元为君意。”帝王如此，将军亦不例外。《清代名人轶事》上记载了这么件事，说年羹尧治军极严，一言甫出，部下必奉令唯谨，有天天气下雪，年羹尧乘坐马车出门办事，身边扶马车从行的人手上全是积雪，厚厚的雪都快从手上掉下来了，年羹尧体恤下属，为避免部下手冻僵，于是说到：“去手。”没想到部下会错了意，以为是年羹尧让自己去除手臂，于是拿起佩刀把自己的手剁掉了。年羹尧在一旁也是后悔，但也于事无补，可见其令之严，其人之残酷。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d5000593da2279ff96" img_width="605" img_height="334" alt="过了双十一都说要“剁手”？论剁手古人那可是真剁" inline="0">影视剧作品中的年羹尧此外，历史上还有许多关于剁手的故事如《明史·烈女传》记载，陈丹余妻宋氏，崇祯六年被贼寇掳掠，并把她女儿也抓去了，“迫令入空室”，欲行不轨。恰好房子前有棵古槐树，母女抱树而立，大骂曰：“吾母子死白日下，岂受污暗室中。”遂不从，贼寇大怒，就把母女二人的手给剁了，母女仍大骂，遂被害。《古今图书集成》记载，正德年间，潼川人刘赛姑避难大获山，结果被流贼抓获，逼其就范，刘赛姑不从，大骂流贼，贼怒，断其手。诸如此类故事，暂不赘述。亦有残暴之人，如明张献忠攻陷襄阳后，捉到男子剁手，捉到女子跺脚，然后把手脚分开堆成小山，号积手处曰“玉臂峰”，积足处曰“金莲峰”，其残忍程度可见一斑。好残酷，以后买再多东西，也不要轻言“剁手”，真剁了，手就没有了。