近十年里 美国人仍在为庞氏骗局失去毕生积蓄
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d70001050cfdd209fc" img_width="569" img_height="398" alt="近十年里 美国人仍在为庞氏骗局失去毕生积蓄" inline="0">骗子们仍然生意兴隆。有比特币庞氏骗局，假风险资本主义庞氏骗局，甚至还有“汉密尔顿”骗局，以新瓶装旧酒的形式继续上演。大卫·沃尔，在洛杉矶地方检察官办公室表示：很少有人听说过瑞恩。他没有得到太多的媒体报道。的原因吗?沃尔说，与麦道夫的648亿美元的庞氏骗局相比，它只有500万美元。“这只是众多的其中之一。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d6000116db53584e48" img_width="890" img_height="501" alt="近十年里 美国人仍在为庞氏骗局失去毕生积蓄" inline="0">但这两个犯罪企业有一个共同点：他的许多受害者投入了他们一生的积蓄。在2013年被判26年监禁的瑞恩，60岁时将在2033年获得假释。他被要求支付290万美元的赔偿金。大卫·沃尔说：“任何数额的支付都是不太可能的。”人们一直都很信任别人，而不做尽职调查。如果你在五分钟的谈话后不理解，那就不要投资。Kathy Phelps根据凯西·菲尔普斯（Kathy Phelps）的说法，每个月都有十几个人或组织被指控为庞氏骗局，在她的博客“庞氏骗局博客”中将他们编入目录。沃尔同意，美国公众仍然有很多要学习欺诈者兜售的包装略有不同的花招。他说：“你会认为投资大众会变得精明，但似乎并没有发生。”你可能会认为，投资公众会变得精明。在庞氏骗局中看到的共同特征之一:高回报率。