还在苦寻下一个风口吗？其实政府已经指了明路，机会就在眼前
这几年的创业圈一直流行找风口，只要找准了风口，就能很轻易拿到融资，创业就能变得比较顺利。然而风口不容易找，等其已经成为了风口，大家都知道了，大资本进入了，普通人就没啥机会了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/400e00017f8e606b0f01" img_width="1280" img_height="851" alt="还在苦寻下一个风口吗？其实政府已经指了明路，机会就在眼前" inline="0">大佬们预测下一个风口会是人工智能、无人驾驶等高科技领域，业界巨头都已经在布局。不过这些高大上的项目投入非常巨大，对于小老百姓来说只有看热闹的份，除了进从事这些领域的公司打工外几乎无缘参与。然而打工是无论进什么公司都一样，反正就拿那一份工资，风刮得再厉害，打工者获利都有限。普通百姓能切实获利的风口有没有呢？不后悔觉得肯定有，而且还是大家都熟知的房地产行业。<img src="http://p3.pstatp.com/large/401100015929e88d262e" img_width="1280" img_height="786" alt="还在苦寻下一个风口吗？其实政府已经指了明路，机会就在眼前" inline="0">房地产经历了十年的黄金期后，现在猛然被踩了刹车。从目前的种种迹象看，靠炒房获利的行为越来越不被政府允许了。政府现在正大力发展出租房，阿里也突然杀进租房市场。从中可以看出政府正在引导广大群众变买房为租房，让中国的年轻人也像那些西方发达国家一样以租房为主，改变非买房不可的观念。所以房价是一定会下降到合理水平的（关于房价下降的理论可以参考不后悔之前的文章）。房屋出租将会是巨大的市场。其实房屋出租一直是实现财务自由的重要途径，只不过这几年房租上涨远落后于房价的飙升，导致租金实在不值一提。但是未来几年等房价降下来，租金涨上去后，出租房屋会再次迎来高潮。只不过那时的租房市场会越来越规范，随意涨租、驱赶房客、二房东这些行为会逐渐消失。这会是每个人都能参与并获利的风口。每个人都能参与不表示每个人都会参与。就像十年前大多人能买得起房但不一定买了房一样。提前占好位置，做好准备，静静等待风刮起来，说不定下一个亿万富翁就是你！<img src="http://p1.pstatp.com/large/4013000156b6ba70f82e" img_width="1280" img_height="821" alt="还在苦寻下一个风口吗？其实政府已经指了明路，机会就在眼前" inline="0">