还在找项目？分享一个零成本的暴利项目，或许你可以捞一笔
今天给大家分享一个互联网赚钱的小项目。这个项目就是叫“八图片”的一个平台，八图片，数字八，就是中文的阿拉伯数字八。八图片就是我们经常用的图片发图片平台，大家可以百度一下，现在能够有很多人在做这个项目，具体的操作方法大家一看就知道了，大体上就是那一张有用有吸引力的图片，过来让用户扫码支付，支付后才能看图片，而你得到的是用户的赏金。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3a090000f5c95d0a552a" img_width="1193" img_height="1280" alt="还在找项目？分享一个零成本的暴利项目，或许你可以捞一笔" inline="0">比如说将一些资源教程之类的设置解压密码，然后用一张二维码的图片加密，用户想要得到这些资源，就需要扫码支付，这种让用户直接支付的便捷方法，比起传统的诱导注册之类的，显得更为激进也更有效，但是根据这个思路做起来的，很多人发现转化量不是很理想。愿意进行扫码支付的用户往往没有达到一定的规模，所以能赚的钱也就不是一个非常理想的值，这里让我们就要分享原因，如何尽可能多的提高转化率，尽可能多的提高收入，其实收入不高的产品愿因，大致有以下两点。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3a07000110e20ed7a0a3" img_width="1280" img_height="854" alt="还在找项目？分享一个零成本的暴利项目，或许你可以捞一笔" inline="0">第一呢，就是你价格设置的不合理，价格不是设置的越高越好，也不是越低越好，我们知道价格越高，愿意支付的用户就越少，但是每单的收入高，价格设定低愿意支付用户就多，但是每天的每单的收入就低。我们的总收入取决于两个因素，就是单价和支付人数。单价和支付人数几乎是成一个反比的关系，我们可以想象当单价特别特别低的时候，接近于零的时候愿意支付用户数是最多的，但是我们收入也会很低，因为单价实在太低了，而当当价特别高的时候，比如几千块上万块，那么就不可能有用户愿意支付，我们的收入也就是零，所以合理的单价应该是在中间的某个位置，在这个位置上单价不太高，也不太低，支付人数不算多也不算少，单价和她之支付后人数相乘是最高的，也就是这个总收入是最高的。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3a06000123624b9aebe5" img_width="1280" img_height="853" alt="还在找项目？分享一个零成本的暴利项目，或许你可以捞一笔" inline="0">那么如何才能寻找到这个最合理的单价呢？理论上我们只有通过大量的市场研究，大规模的数据分析，才能够无限接近于这个最合理的单价，但是对于我们互联网赚钱的人来讲显然是不现实，那么我就只能跟根据这个资源的兴趣和我们对用户行为习惯的一些经验，来做合理的，有一个资源给客户来说还有点用。把它设置成五毛钱，那么可能有100个人愿意付款，那么我相信如果把它设置成五块钱，一定没有100个人付款，但是至少也会有20到30个人愿意付款，因为在国内来说，五毛钱和五块钱都是属于低价格区间，心理落差并没有十倍那么大，所以此时，五块钱的价格将更合理，因为，五毛钱100个付款，你最多也就赚五十块，但是你是个五块钱25个人付款，那就是赚了125块，收入翻了一倍，还要多你看，什么都没变就提高了下单价，收入就能增加这么多，这就是区别。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3a070001111b92d9f734" img_width="1280" img_height="966" alt="还在找项目？分享一个零成本的暴利项目，或许你可以捞一笔" inline="0">其次呢，就是这个资源的力度够不够，一定要让你出售的这个资源对于用户有着足够的信用后，才会尽可能多的为这个资源去买单，那么如何提高资源的吸引度呢？这里面有很多的小技巧小方向方法，比如说你要卖一套教程，那么这套教程真的特别好，特别有用，嗯，但是如果你上来就把这个整套教程程序加密，用户的一个章节都看不到，你觉得她们会支付呢！她们根本不知道这个教授好不好，对自己有没有用，听你说那么多，有多么好，但是对他们来讲没用，并没有真正看到，还不如去找我网络上一些免费的教程，这种情况，其实可以这样操作，我们可以给用户先免费看，其中的1到2节，那么用户看完之后就会发现这个教程对自己到底有没有用，如果真的有用，她们就会愿意聚支付看另外的章节。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3a0600012394980e341e" img_width="1280" img_height="851" alt="还在找项目？分享一个零成本的暴利项目，或许你可以捞一笔" inline="0">这里有我们出售一个资源，这个资源很大，有好几节下载下来非常浪费时间，但是我们把这个资源加密了，用户下载之前的并不知道这个文件加密了，还要花五块钱才能打开，她们费了九牛二虎之力下载下来了，突然发现，居然还有密码，还要我付五块钱算，好不容易下来了，那你五块就五块吧，也不多，赶紧支付了去，从某种意义上讲，这种方式也是能侧面上提高了资源潜在的信用，因为用户下载资源本身就花费了很大的时间成本成本，如果看不了，会觉得非常亏。<a href="http://www.toutiao.com/i6465445309282517517/">点这里有 惊喜</a>
<a href="http://www.toutiao.com/i6465835030202548749/">还在哭穷？一个卖水果的一个月赚了10万多，看懂了你也可以</a>
更多创业思维和项目，大家可以关注本人的头条号，谢谢各位，公众号（老李创业行）祝各位发财！