还记得尼采手机吗？当年跟iPhone一模一样的那个！
如题，有谁还记得当年的尼采手机？就是在街头上挂出尼采智能手机工厂店的那个，他们做出来的手机跟iPhone一模一样，想当年的尼采就是打着这样的口号，工厂与销售门店结合的形式来吸引用户，道理其实很简单，尼采要告诉大众的就是我们不需要额外的中间成本，你想要iPhone吗？来我这里，399元给你一台全新的“iPhone4”。就在当年，尼采火了一把！<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d700036978aec056e1" img_width="1280" img_height="960" alt="还记得尼采手机吗？当年跟iPhone一模一样的那个！" inline="0">尼采手机工厂店其实非常明显，它就是山寨机开成的实体店。早年间，苹果手机刚刚进入市场，智能机时代刚刚起步，所以在功能机盛行的时候，尼采站出来给出非常低的价格，而且还是智能手机，不仅满足了用户攀比的心理需求，而且物美价廉，一时间吸引了许多人购买。但是由于产品质量实在是不敢恭维，所以经过一段时间之后，人们终于发现了所谓的尼采骗局，手机不保修，坏了没售后，实在是太坑了。
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d700036974f9162625" img_width="600" img_height="426" alt="还记得尼采手机吗？当年跟iPhone一模一样的那个！" inline="0">当年的尼采手机还真有点OPPOVIVO的作风，强大的线下营销策略，不仅邀请了明星代言人，而且还刷了许许多多的报纸头条，让手机消费者都半信半疑，最后真的发现上当了。后来的一段时间里，尼采发现线下门店真的做不下去了，只能转移到线上商城，随后就了无音讯。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da000308f1091d987a" img_width="978" img_height="490" alt="还记得尼采手机吗？当年跟iPhone一模一样的那个！" inline="0">今天，咱们特意到网上搜了一下这个尼采手机，发现如今依旧有手机在出售，并且死性不改，继续走高仿iPhone的道路，目前最新的产品是尼采7Plus双镜头机型，一听这个名字就知道，完全精仿iPhone7Plus没差，当我们点击查看参数时发现，这样的一款手机提供安卓6.0操作系统下定制的iOS10，联发科八核处理器，2GB运存，3650mAh电池，最后的价格在1580元上，这就是现在的尼采，大家一眼就能看穿。
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d9000324e64f8e6d5a" img_width="790" img_height="593" alt="还记得尼采手机吗？当年跟iPhone一模一样的那个！" inline="0">就是这样的手机品牌曾经坑了咱们一代人，随着大家对手机的理解逐渐透彻，相信再遇上这样的事情时，定然能够分辨出来。再说了，目前国产有那么多优秀的手机产品，没必要为了高仿而买手机吧？那样真的是太没意思了。您说对吗？
（图片来源于网络，若有侵权请联系删除）