还记得当年10000个BTC买披萨的故事吗？现在这披萨你都吃不起
位于曼彻斯特中心的棒约翰英国分公司宣布其将开始接受比特币支付，这就促使加密货币的许多人回想起2010年使用比特币购买披萨的著名事件，当时Bitcointalk网络论坛一名用户使用10000 BTC购买了2份棒约翰披萨。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d30003c48e93ec634e" img_width="660" img_height="392" alt="还记得当年10000个BTC买披萨的故事吗？现在这披萨你都吃不起" inline="0"><strong>世界上最贵的披萨</strong>在2010年，购买这两份披萨花了10000个BTC，当时这些比特币的价格总共大约为25美元，但现在其价值已经达到了7500万美元，相当诱人。Laszlo Hanyecz向Bitcointalk论坛的用户支付比特币订购了这两份披萨。而此次购买也被广泛认为是使用比特币购买实体商品的首次应用。Hanyecz在《纽约时报》的一份声明中说道：“当时比特币并不具备任何价值，所以把它们换成比萨饼的想法是特别棒的——没有人知道它的价值会蹿升到如此之高。”现在看来，这个故事的发展只能是人们继续使用比特币购买披萨，然后后悔这种做法，但又无奈只能留下一句“我应该买比特币的”。Reddit一位用户承认：“自2012年以来，我已经使用比特币购买了7份披萨。披萨很美味，但是我很后悔。恨不得立刻换回来，或者在花费加密货币之间就打住。”<strong>比特币并没有扩散到普通商店</strong>接受比特币的范围（尤其是在高街区）变得越来越少见，因为继比特币价值呈指数增长之后，当前比特币狂热现正开始扩散到主流媒体。比特币的接受目前主要还停留在线上领域，特别是在英国，很少有地方接受该货币。但在伦敦有少数酒吧接受比特币，但其这通常也只停留在较小规模的零售业务。