这3则小故事发人深思：为你揭示富人的财富思路
著名的二八定律告诉我们：在这个世界，有百分之二十的人占有并且享受着世界上百分之八十的财富。那么，这百分之二十的人究竟是如何成功的？他们的成功故事又能带来哪些启示？<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c6d00042b456929875f" img_width="1280" img_height="853" alt="这3则小故事发人深思：为你揭示富人的财富思路" inline="0"><strong>故事一：</strong>话说2004年，美国最著名的软件公司——微软，有一位副总裁叫李开复。一天清晨，他夹着皮包去上班，刚进办公室，就有一位同事悄声跟他说：“现在盖茨很生气，问题很严重。”李开复听后一惊，心中不禁在盘算。正在这时办公室里的广播响起了“开会”的声音，于是公司的所有员工都朝着礼堂走去。盖茨很严厉地在会上说：“有一位副总裁要跳到我们的对手Google那里去，我们等着这位副总裁去跳槽到Google，然后去告他。”李开复听后就好像淋了一场大雨，当时人就木在了那里，原因就是刚才提到的那位要跳槽的那位副总裁就是李开复。会是开完了，但是大家的议论还没有结束。回到办公室，李开复就听到同事的各种议论，“这个Google的发展实在是太快了！”“这100个副总裁当中到底是谁要跳槽？”李开复听到这里也办不下公了，早早就盼着下班。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c7200025f955f1c6d67" img_width="1280" img_height="852" alt="这3则小故事发人深思：为你揭示富人的财富思路" inline="0">回到家中，他一开门就看到了9岁的小女儿正在门口欢迎他，心中不禁高兴。同时又“啊”地叫了起来，他的女儿手中抱着一个大箱子，箱子上印着斗大的字“Google”，不禁问她：“你为什么要抱着这个箱子？”女儿不解地说：“爸爸，你不是要去Google上班了吗？”“你怎么知道我要去Google上班呢？”“一星期前我就看到Google寄了个大箱子，里面都是一些我喜欢的玩具，我当然要抱着它玩儿了。”李开复这才从迷茫中冷静过来，刚才在公司的大会上盖茨说要告他，但是要不要跳槽过去呢？他必须得冷静下来好好地想一想。想着想着思绪就飞到天上去了，有一次他坐飞机，跟一位大公司的老总聊天，那位老总说：“如果你有什么事下不了决定的话，不要问老人，去问儿童，因为再过十几年就是那些现在正好是十几岁的儿童的天下，他们喜欢的就是你所需要的。”李开复恍然大悟。于是他问女儿：“你是喜欢微软，还是入Google呢？”女儿说：“我当然喜欢Google了。你忘了，你去年的生日礼物就是我在Google上搜到并给你买的。”“Google的功能多，但是微软的功能也不少呀？像微软有词处理软件，有Word，还有很多好玩儿的东西？”女儿不耐烦地打断他：“我不喜欢微软，我就喜欢Google。”听完女儿的这一番话，李开复的心情一下子开朗了许多，心想：我意已决。于是李开复就接受了Google的邀请，从微软跳槽到Google，跳槽费1000万美金，创下了历史天价。<strong>故事二</strong>大家知道，卡内基是一位大富翁。可是他年轻的时候，也是从小业务员做起的。卡内基大学刚毕业的时候跟现在的大学毕业生一样，满世界地找工作。有一天，卡内基看到一家公司正在招聘业务员，主要的工作就是帮助公司外出采购。当天应聘的人很多，经过筛选，最终留下了3个人，其中就有卡内基。由于这3个人的表现旗鼓相当，于是招聘方加试了一道题。题目很简单，就是“假定公司派你去一家工厂采购2000支铅笔，来回往返，再加采购，你一共需要多少钱？”于是这3个人交出了3份不同的答卷。第一个人说，自己需要花120美元，其中2000支铅笔需要100美元，其余的杂费，连吃喝带住宿等需要20美元就可以了。主考官说，你先坐下把！未置可否。第二个人说，我需要花110美元就够了。第三个人就是卡内基。他说，自己需要花113.86美元。看到这份考卷，主考官就纳闷儿了，怎么会算出这样的价格呢？<img src="http://p9.pstatp.com/large/3c6f000422e5b4971fdf" img_width="1280" img_height="944" alt="这3则小故事发人深思：为你揭示富人的财富思路" inline="0">卡内基说，铅笔每支5美分，2000支100美元，我们3个人对于这个价格是一致的。从我们公司到这家工厂之间来回的汽车费是4.8美元，中午的午餐是2美元，而从工厂到汽车站有半英里长的路程，所以需要搬运工人进行搬运，需要支出1.5美元……，因此，总费用就是113.86元。主考官听完卡内基的介绍之后，一致认定他就是本公司要找的人。卡内基就是因为算的这笔细帐就被录用了。这是就卡内基找工作的故事。<strong>故事三</strong>有一天，一位犹太富翁走进了美国花旗银行的贷款部。贷款部的经理一看，来了一位大客户，因为这位犹太人的手里拎着一个非常昂贵的皮箱，穿着也是非常地体面。经理一看，马上迎了上去，问道：“这位先生有什么需要我帮忙的吗？”“我想借一些钱。”犹太富翁说。经理一听，便说：“可以，但是您要在我们这里贷款的话需要有担保人，您得拿一些东西抵押才行，不知您押一些什么？”“要抵押可以。您看这个，”犹太人说完就把手里的箱子拿了出来，打开一看，里面装满了金银珠宝和各种股票、债券等等，“我这箱子里的东西大概可以值５０万美元。”经理一看，这箱子里的东西都很值钱，于是就毕恭毕敬地问这位富翁：“您到底要贷多少钱？”犹太人想了想说：“我想贷款１美元。”<img src="http://p9.pstatp.com/large/3c730001c9d68228b265" img_width="1280" img_height="852" alt="这3则小故事发人深思：为你揭示富人的财富思路" inline="0">一听这话，经理傻眼了，50万美元的东西只贷款１美元，这个人肯定是疯了。要说这位经理还是有些小聪明，转念一想就明白了，这个犹太人肯定是位大客户，这是要拿１美元的事考验我们的信誉和效率，还有办事能力，这里不知道还有多大的买卖等着我们呢！１美元不过是一个引子。“没问题，这１美元我们绝对贷给您。”经理说完这句话以后，把手续一一给这位犹太人办好，目送这个富翁走出了花旗银行的大门。一转眼个把月已经过去了，有一天这位犹太商人又回到了花旗银行。这个犹太人微笑着，果然拿出了１美元对经理说：“今天我就是来还这１美元的，你把之前我抵押在这儿的东西还给我吧。”经理把这些东西如数交给了这位犹太商人之后就等着他的后话，可是这位犹太人起身说了一声谢谢后就要走。看到这里经理一把抓住了他，便问：“难道您没有什么事要办了吗？”犹太人神秘地微笑了一下后道出了其中的秘密：“其实我是想到国外去旅行，但是家里值钱的东西实在是不放心。本来想在你们的银行办理一个保管业务，可我一算每个月的保管费就需要花掉几百美元，太不划算了。但是像现在这样多好，我拿这些值钱的东西去贷１美元，几个月之后还款也就是１美元，而且我的东西还被你们保管得很好。”到此为止，经理终于明白了此中的道理。