这些年我们用错的汉字
<strong>是“打钩”还是“打勾”？</strong><strong>是“副作用”还是“负作用”？</strong><strong>是“爆冷门”还是“暴冷门”？</strong><strong>是“哈密瓜”还是“哈蜜瓜”？</strong><strong>是“甘败下风”还是“甘拜下风”？</strong><strong>是“皇天后土”还是“皇天厚土”？</strong><strong>（正确答案附在本文末尾~）</strong>当互联网时代到来时，当计算机打字普及化后，你会发现自己不用手写，直接用拼音输入就能代替写字，久而久之有些字被我们淡忘了。这些自小就学过，并且在长大后被无数次书写的汉字，在我们需要提笔落字的时候，却越来越经常地出现一个尴尬的停顿……未雨绸缪怎么写？打钩还是打勾？订书机还是钉书机？不少网友表示，当遇到“熟悉而又陌生”的字时只能拿出手机依靠键盘输入法提醒。很多孩子们写起来游刃有余的常用字词，成年人在书写时下笔却困难重重。提笔忘字，写字全靠输入法；词汇贫乏，爱你只会么么哒。著名语言文字学家周有光先生说过：“现在是信息化时代，信息化的基础是什么呢？信息的基础就是我们讲话、写文字，所以语言文字是信息化的基础。”节目参赛的是小学生，实际上考验的是成年人在网络时代的汉语词汇积累和书写能力。很多看起来很熟悉的字，写起来却犹豫了；很多自以为完全掌握的词，一下笔却脑中一片空白。当代诗人流沙曾说过，“每个汉字都是一条路，带领我们回到传统文化的故乡。”汉字是世界上迄今为止连续使用时间最长的文字，它不仅有书写传播的工具价值，而且承载了民族历史记忆，是中华文明最灿烂的瑰宝之一。作为中华儿女，我们更不能忘了自己身上的“汉字魂”。<strong>已晕！戊、戌、戍、戎、戒？！</strong>中华文化至少五千年的历史，流传、通用至今的文字，究竟有几个百万字，没有一个能真说得清。汉字的起源字数并不多，从六书去分析汉字结构，很多后起字都长得大同小异，可是其中含义可天差地远……而日常我们所使用的常用字也大约一千字上下，你坚信自己真的认得每个字吗？例如：1.戊、戌、戍、戎、戒2.己、已、巳3.茶、荼、苶您可都分得清、写得明？<strong>这人很zhuǎng </strong><strong>可不是“湾湾腔”！</strong>口语与书面语是不一样的。书面语往往更规范，有时不免咬文嚼字，而口语呢，更生活化。生活中，有些词儿我们常说，但真让你写，估计会挠头皮。比如，放假了，老妈让你干点儿活。“儿子哎，帮妈wǎ勺米来？”wǎ，北方话里太常用了，怎么写？搲，舀的意思。又如：“三家熬粥。火大了，张三也不看锅，鬻锅了。”鬻，yù，溢出。“别吃这馒头了，都长醭了。”醭，bú，醋、酱油或馒头等表面上的白色霉。“妈，我袖口开了，你给我敹几针？”敹，liáo，缝缀。其实，这类常说却写不出的字多事方言词。即使他们进了普通话的书面语里，因为有其他更通用的词可以用，一般情况也很少有机会写，甚至都有可能无字可写。你们知道“旮旯＂怎么写吗？gā是九日，lá是日九。旮旯，北方方言，角落的意思。有一天，我翻《现代汉语辞典》居然翻到特别好玩的东西。北京人说人身体特好，很壮，一般说，这人很zhuǎng。可这字怎么写，真没注意过。原来是唐玄奘的“奘”字。《现代汉语辞典》（第6版）的解释是这样的：奘，zhuǎng，方言，形容粗而大：身高腰奘│这棵树很奘。<strong>刻意用错字等于糟蹋成语</strong>很多广告词，都会把宣传语与自家商品结合，让琅琅上口的语词，浅移默化地进入库人的脑袋，而这类刻意的错字广告，更改成语即是时代颇为时髦的活动。例如：一箭如故，一箭钟情（箭牌口香糖广告语）骑乐无穷（某摩托车广告语）衣名惊人（某服裝广告语）饮以为荣（某饮品广告语）默默无蚊（某杀蚊剂广告语）百衣百顺（某名牌服装广告语）可是也不能改字改得太过，若“志在必得”成了“痔在必得”，“别无所求”成了“鳖无所求”，趣味低级，简直糟蹋成语。<strong>文中问题的答案公布啦！你答对了吗？</strong>