这个套餐厉害了，3元就能不限流量，厉害了！
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd0001253ecf0e29b5" img_width="479" img_height="360" alt="这个套餐厉害了，3元就能不限流量，厉害了！" inline="0">对于现在的很多手机用户，尤其是年轻人，QQ号或者微信号已经成为了比手机号更稳定的联系方式。究其原因，无非是运营商为了吸引新用户入网，不断推出更合理、更实惠的资费套餐，而往往又不允许已入网的老用户更换成这些套餐，致使不少用户为了用上更合适的新套餐，只能不断更换手机号。而这类“专坑老用户”的行为，虽一直饱受用户的诟病，但作为个人也无力改变什么，只能默默忍受。随着运营商与互联网公司之间合作越来越多，“X宝卡”、“X王卡”、“X神卡”等各类新推出的套餐资费也越来越吸引人，老用户们的不满情绪也日益高涨。于是乎，前段时间一些“通过投诉更换手机号”的教程贴在部分平台火了起来，教人通过去工信部投诉的办法，实现更换套餐的目的。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dd0001257ebffea65c" img_width="392" img_height="257" alt="这个套餐厉害了，3元就能不限流量，厉害了！" inline="0">或许是接到的投诉量明显增多，这一问题引起了工信部的重视，近日有用户发帖称，在进行投诉后，接到了江苏省通信管理局政策法规处的电话，并透露出信息：工信部近期已经约谈了三大运营商集团公司，套餐不能更改的问题，工信部要出台方案，要求三大运营商集体整改。对于换手机套餐，相信你们听到最多的一句调侃就是“老用户与狗不得办理”，尤其是笔者用的联通运营商遭到更多人的吐槽。其实和笔者一样关注互联网的老用户，都比较关注和垂涎联通和电信新推出的互联网套餐，这两家与很多企业推出针对新用户的互联网合作套餐卡，资费便宜不说，流量福利更多。在两个月前，笔者也咨询联通老用户更换互联网套餐的可能性，自然是被拒的。虽然理解运营商有KPI考核，也主要靠拉新来提升业绩，但捆绑了过多银行和网络账号的老号用户就不用考虑?<img src="http://p9.pstatp.com/large/46e10000b30680dec367" img_width="300" img_height="242" alt="这个套餐厉害了，3元就能不限流量，厉害了！" inline="0">所幸最近有媒体报道工信部关于用户更换套餐问题约谈了三大运营商，要求各家拿出方案整改，不得阻碍老用户更换套餐权利。那么经过了近1个月后，笔者并未看到营业厅有通告老用户换互联网套餐的相关福利，想想也可以理解，公开对外宣传，不管有没有关注互联网套餐的老用户都来换更便宜还更多流量的互联网套餐，运营商的利润会大幅下降，成本也会有所提升。不过笔者还是打算去试试。笔者浙江联通老用户，8月份联通3G套餐返还话费到期，与此同时咨询过直接切换4G的互联网套餐无果后，只能更换为差不多价位的标准联通4G套餐，其实套餐内通话等福利反而下降了，套餐费反而略贵了，在互联网手机套餐如火如荼的遍地开花的时候，联通也推出了自己的日租卡套餐，套餐的内容与小米的米粉卡非常相似， 1 元800MB， 3 元不限量流量，这样也是不很不错的了。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de000119b176f6a8bb" img_width="849" img_height="351" alt="这个套餐厉害了，3元就能不限流量，厉害了！" inline="0">具体套餐是，分为两个套餐版本： 1 元日租卡，月费 5 元，可享受省内 1 元800MB，省外 2 元800MB，并且达到条件就可以直接升级为 1 元800MB国内流量。三元不限量卡，月费 5 元， 3 元每天可享受国内流量不限量。另外，两种套餐国内语音均0. 1 元/分钟，国内接听免费，短彩信0. 1 元/条，并赠送来电显示。目前首充值可享受预存 49 元，激活后获赠 50 元话费