这个世界如此有规律，其实是件很奇怪的事
我们的这个宇宙，据说是从大爆炸中产生的，如果是这样，其实是件很奇怪的事。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cd0002219024b05e35" img_width="500" img_height="498" alt="这个世界如此有规律，其实是件很奇怪的事" inline="0">首先，我们所知道的任何大爆炸，都是极具破坏性而且爆炸的结果是完全的混乱。但是宇宙大爆炸却是炸出了个极其有规律的宇宙，以至于科学家们可以仅用一支笔就算出遥远星系里某个星球的运行轨迹。爱因斯坦甚至仅凭他天才的大脑，就推理出了引力波这种一百年后才被证实的天文现象。美国物理学家理查德·费曼就感叹道：竟然没有人对宇宙的存在方式感到震惊？宇宙间，存在着这样一个事实。小至分子、原子和亚原子微粒；大到恒星、星系、类星体、星系间的气体云，以及宇宙微波背景。从最弱的低频光子，到最大的星系；从最不稳定的铀原子衰变，到形成于460亿光年外的首批中性氢原子。从引力、电磁力、强核力和弱核力，到粒子的存在和粒子的特性。<strong>整个宇宙体系，所有的能量，所有的时间，所有的方位，所有的一切，都遵守着相同的基本自然法则。</strong>这是一件非凡的事。相对论和量子理论分别极为成功的描述了宏观和微观世界的运行规律，整个宇宙就是在一种简洁的规律下运行，这难道不令人惊奇吗？特别是这种规律性的宇宙竟是诞生于一次大爆炸，更是令人匪夷所思。当然，这些并不意味就着有一个人格化的上帝在背后操控着宇宙，甚至反过来可以证明，如此有规律的宇宙是不需要一个额外的上帝的。但是，这种规律性，的确与我们已有的认知是相悖的。根据熵增原理，一个孤立的系统，其内部一定是从有序向无序演变的。比如爆炸，就是从有序向无序演化的典型。如果这个过程反过来，我们一定会大惊失色，比如，泥土经过风化形成了一个陶瓷罐，石头经过几千年的随机移动形成了一幢水泥大厦。这种有违熵增原理的现象，我们肯定认为是不正常的。如果把宇宙当作一个孤立的系统，那么宇宙从大爆炸的那一刻起，就应该从混乱走向更加的混乱，而不是象现在这样出现一个仅用几个公式就可以描述的宇宙，可以说，这是宇宙中最大的谜团。