这张名为“此地即是地狱”的获奖照片，真的令人痛心！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d300045e07c81059e4" img_width="945" img_height="629" alt="这张名为“此地即是地狱”的获奖照片，真的令人痛心！" inline="0">在印度的西孟加拉邦，一群人向一对亚洲象母子投掷燃烧的焦油球后，母子俩匆忙逃离现场。摄影：BIPLAB HAZRA，SANCTUARY NATURE FOUNDATION撰文：Michael Greshko摄影：Biplab Hazra最近，一张一头亚洲象幼崽身上着火的照片赢得了一项野生动物摄影大赛的大奖，印度的人象冲突也随即引起了全球关注。这张照片题为“此地即是地狱”，展示的是一个骇人的场景：在印度的西孟加拉邦，一头亚洲象幼崽和母亲试图逃离一群民众，大象幼崽被民众投掷的焦油球引燃。业余野生动物摄影师Biplab Hazra拍下了上述的骇人场景。在印度野生动物杂志《亚洲圣域》最近举办的年度野生动物摄影大赛中，这幅作品获得了第一名。国家地理摄影师Steve Winter是本次摄影大赛的评委之一。“在14年的野生动物摄影生涯中，我从未见过这类事件。我所有的注意力都放在了拍摄照片上面，”Hazra接受《新印度快报》采访时表示，他还是一家砖窑的老板。仅仅数小时之内，这张照片便在全球疯传，同时也将印度的人象冲突置于公众的视野中。印度生活着27000多头亚洲象，至少占据全球亚洲象数量的一半。亚洲象被认为是濒危物种，很大程度上是因为人类在不断破坏和分割它们的自然栖息地。据印度野生动物基金会2017年8月份的调查数据，大象至少会通过101条走廊横穿印度，但只有大约1/5的走廊地带没有人类聚居区。2/3的走廊地带中建有邦级或国家级公路，不到13%的走廊地区完全被森林覆盖。在印度，西孟加拉邦是人象冲突最严重的地方。大约488头大象生活在西孟加拉邦的北部森林中，其中的许多地区散布着人类聚居区和茶园。由于人和大象的生活地点靠近，引发了许多致命的暴力事件，尤其是大象在农场觅食、破坏庄稼和房屋的时候。据《印度时报》报道，仅2015年的前9个月里，西孟加拉邦的部分地区就有18人被大象杀死。2016年3月，地方当局呼吁猎杀一头导致2人死亡的“流氓”大象。此外，在西孟加拉邦，大象因碰到电力布线而触电身亡的事件也时有发生。Hazra接受《新印度快报》采访时称，民众可能不是有意纵火的，不过他表示该地区的农民经常利用燃烧的焦油球和烟火驱赶大象，这一手段有时可能会失去控制。“为了管控人类和野生动物之间的冲突，人群管理是一项需要严格遵守的重要措施，”2016年，自然保护基金会的科学家M. Ananda Kumar接受英国《地理》杂志采访时表示。“我们需要让人们知道大型动物需要空间，必须让大家意识到暴力行为只能导致悲剧。”幸运的是，这次事件并未以悲剧收场：Hazra称这头大象幼崽最终逃过了民众的攻击。（译者：流浪狗）