这家超市每年亏10亿，却征服了8000万会员，也成了雷军模仿的对象
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d7000127f2f60f4cc1" img_width="570" img_height="319" alt="这家超市每年亏10亿，却征服了8000万会员，也成了雷军模仿的对象" inline="0">在美国零售业中， Costco（好事多）排名第二，仅次于沃尔玛。虽然Costco的门店只有700家，甚至不及沃尔玛门店数的1/10，但却敢直接叫板沃尔玛，并且已经表现出了碾压行业老大的势头。Costco全球付费会员总数已经超过了8103万, 老会员的续费率在美国和加拿大达到了91%!事实上，不仅仅是国外的投资天才巴菲特和芒格对Costco非常喜欢，中国的优秀企业家如小米的雷军也经常在各处的演讲中提到Costco这样一家美国零售企业对他创立小米的重大启发。Costco成功的主要秘密在于三个关键词：1）优质；2）低价；3）高顾客满意度。大家都知道沃尔玛也是低价，所以在低价上，Costco跟沃尔玛并没有太大的差别。但是，在第一个关键词“优质”上，Costco跟沃尔玛有显著的差异化：沃尔玛的商品质量比较一般，比较大众化，而Costco则会精挑细选，每一个产品类别它并不会提供太多的选择，但是它每一次提供的两三个选择都是质量非常好的。Costco独特的商业模式在于它并不怎么靠货物销售来挣钱，而主要是靠会员费。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d4000557786846b7cb" img_width="511" img_height="287" alt="这家超市每年亏10亿，却征服了8000万会员，也成了雷军模仿的对象" inline="0">Costco是仓储式零售超市，所有希望到Costco购物的消费者每年需要交55美元的会员费。当花了55美元成为会员之后，消费者的心理就非常的有意思：如果交了会员费后不怎么在Costco购物的话，那消费者感觉自己就亏了。而如果消费者经常来Costco购物的话，他们就会觉得这55美元会员费交的实在是太值了，因为他们只要多买一些价低质好的产品就赚回来了（这和健身房会员费是否类似？去得多的会员就会觉得自己赚了）。Costco正是巧妙利用了消费者的这一点心理，也就是它的产品实在是质量非常优秀，价格非常低，因此55美元的会员费在大多数消费者心里并不是一个太大的费用。依靠这样的一个策略，Costco吸引了很多消费者经常过量购买，因为消费者都希望能够把55美元的会员费花到极致。通常来说，美国的零售企业是允许顾客无理由退货的，有些企业是七天之内顾客都可以无理由退货，有些企业是一个月之内都可以无理由退货，还有些企业是三个月。那么，Costco能有什么样的至高无上的服务，让竞争对手无法与它媲美？ Costco的优秀实在是无与伦比，因为它不仅允许顾客无理由退货，而且不限定退货的期限。换句话说，如果消费者半年之后、甚至九个月之后去退货，Costco都会同意。Costco采用超低SKU策略。典型的超市，如沃尔玛、家乐福，对每一个品类向消费者提供非常多样的选择，例如沃尔玛的SKU大约在10万。而Costco仅提供约区区4千个活跃SKU，其中包括约3千个生活必需品和约1千个冲动型消费品。超低SKU策略妙在既可以增加消费者剩余，又可以减少交易成本。超低SKU，也就是每一个品类已经经过Costco精挑细选，只为消费者提供最佳的两三种“爆款”。消费者的购买就会非常集中。这样Costco单SKU的进货量就将大大提高，从而获得巨大的议价能力。分析Costco2015年的财报，商品销售亏损了1.6亿美元，会员费收入25亿。会员费的增长直接影响了Costco的净利润增长：近五年来，净利润同比增长几乎都维持在10%以上；对比沃尔玛，在过去的十年时间里，沃尔玛净利润的平均增长率为3%，而Costco则是达到9%。著名投资人芒格评价Costco的创始人Sinegal为最令人敬佩的零售企业家之一。Sinegal曾专门指导过亚马逊的创始人杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）。根据Brad Stone所著的亚马逊发展史传记《万货商店：杰夫·贝佐斯和亚马逊时代》，2001年两人有过一次会面，这次会面影响了贝佐斯的持续关注点，之后亚马逊将注意力倾注在了客户忠诚度以及低廉价格上。不难看出，亚马逊的金牌会员制度也是受到了Costco会员费的启发。星巴克曾经因咖啡豆减价却未向 Costco 提供折扣的问题，导致 Costco 威胁说要将星巴克的所有咖啡产品从商店下架。后来星巴克董事长 Howard Schultz 致电 Sinegal 并质问其：“你以为你是谁？价格警察吗？”结果 Sinegal 回答说：“是的 。”沃尔玛员工每小时平均工资为12.67美元，但是Costco的平均工资为20.89美元。目前，在Costco工作一年以上的员工中，离职率只有5%，Walmart整体员工流失率为44%。CEO Sinegal认为，从长期来看，降低人员流动率并充分发挥员工的生产力，更有利于降低运营成本。除此之外，Costco减掉了豪华的装修和大量的销售人员，并且从不在媒体上做广告，甚至没有专门的媒体公关团队。在Costco的商业价值观里，这些都是可消减的开销。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80000f629d2c76280" img_width="640" img_height="480" alt="这家超市每年亏10亿，却征服了8000万会员，也成了雷军模仿的对象" inline="0">雷军曾在演讲中所说：“Costco的创始人用了15年的时间才让美国人民相信Costco，因为大家都觉得无奸不商嘛，你肯定蒙我了。进了Costco，不用挑、不用看价钱，只要闭上眼睛买，这是一种‘信仰’”。这与苹果“直接的商业是最好的商业”如出一辙。Costco 这么多年所向披靡的最重要原因就是抓住了其存在的本质：商品做到极好，价格做到极低，服务做到超预期。