这家企业成立外卖公司，想要从美团和饿了么嘴里撕下一块肉
近年来，在 BAT 等巨头的资本搅动下，外卖行业迅速崛起。在今年 8 月份饿了么与百度外卖合并后，互联网外卖服务市场已经从“三足鼎立”进入了“两雄争霸”的局面。百胜中国试图从饿了么和美团外卖两大巨头的夹缝中“野蛮生长”。今年五月，百胜中国与到家美食会的控股公司达成了确定性协议，将这家外卖服务平台纳入麾下。近日，北京商报的记者获得独家消息，百胜中国拟成立独立的外卖公司，并已开始为“新公司”招兵买马。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc000087eddd7ddc71" img_width="720" img_height="493" alt="这家企业成立外卖公司，想要从美团和饿了么嘴里撕下一块肉" inline="0">据报道，相关人士还透露了关于百胜外卖公司的一些具体动作：饿了么与百度外卖合并后，双方处于磨合期，百度外卖人员变动较大，因此成了百胜中国“引进人才”的重要目标。外卖带来的冲击，让传统餐饮们开始“拥抱”外卖，在堂吃的基础上开拓外卖业务。此前的百胜中国，主要以自有外卖服务为主，如肯德基、必胜客的宅急送等。后来，其旗下餐厅也陆续接入了饿了么等第三方外卖平台的服务。进入 2017 年后，第一季度到第三季度，百胜中国的外卖服务销售额占到了公司总销售额的 12%、13%、14%——外卖对于这家餐饮巨头来说已经越来越重要。但从目前的外卖格局来看，饿了么和美团已经吃下大部分的市场份额，留给百胜中国的地盘确实不多了。当然“流量弱势”的百胜中国也有它强势的一面——截止到第三季度，百胜中国目前在国内共有 7747 家门店。