这款大脑芯片 让人类拥有超能力和完美记忆
早在很久之前，将芯片植入人体，通过它控制疾病、延长生命、控制武器、甚至操控思想，都早已成为小说和科幻电影中司空见惯的的创意。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d50003de1905c56c5d" img_width="600" img_height="428" alt="这款大脑芯片 让人类拥有超能力和完美记忆" inline="0">随着科学技术的发展，将芯片植入人体早已不再是科幻设想，电影里面看起来不可思议的超智能炫酷场景，在今天开始一一化为现实。事实上，在很早之前就有把芯片植入人体的事件。但是之前都是把芯片植入到手臂、手腕等处，大脑作为人体的控制中心，对于人类来说至关重要，所以在人类大脑植入芯片一直以来都饱受争议，调查显示，大多数人对于在大脑植入芯片会感到兴奋与恐惧。在大脑植入技术方面，已经有多家企业进入该领域内。在今年5月，芯片巨头ARM开发出一种大脑芯片，该新型芯片可被植入到人的头骨中，可以帮助脑部和脊椎损伤的病人，该芯片不仅可“刺激”人们执行任务，还能够接受感官反馈的信息。特斯拉创始人马斯克专门成立了Neuralink公司致力于研究脑机接口技术，在人脑中植入电极，将人类大脑和计算机相连，未来可以直接上传和下载想法，从而帮助人类进化能够跟上人工智能加速发展的步伐。国外著名社交软件Facebook也正试图通过将微芯片注入用户后颈来解读用户想法。在人脑植入芯片之后，人类可以获得某些不可思议的“超能力”，而且一旦研究成功，对于医疗，对于整个人类来说，都将获益匪浅。而这大概也是ARM、马斯克、扎克伯格等众多科技公司纷纷看好的原因。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d800002bd0720ba0a0" img_width="600" img_height="337" alt="这款大脑芯片 让人类拥有超能力和完美记忆" inline="0">日前，创业公司Kernel的创始人Bryan Johnson称在未来大约15-20年里，将会开发出一款足够强大的工具，无论提出什么问题都能解决。例如让人类拥有完美记忆，植入记忆，删除记忆；加快学习速度甚至脑对脑交流等。Johnson还表示这样的技术将会像智能手机一样变得大众化。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d800002bcfc40902a7" img_width="600" img_height="434" alt="这款大脑芯片 让人类拥有超能力和完美记忆" inline="0">Kernel是一家探索如何将芯片植入大脑的公司，它想要设计出能够帮助人类对抗疾病的芯片，而且希望未来能够借助芯片让人类大脑获得超人般的能力。目前，Kernel正在开发原型脑植入设备，用在医疗领域。公司已经在癫痫病人身上测试产品。在健康人使用设备之前，Kernel希望先用设备帮退行性疾病患者提高记忆力，比如痴呆症患者。关于在人脑植入芯片，很多悲观主义者认为，芯片植入大脑或将给人体带来一些不好的影响，毕竟谁也无法预知异物植入人脑之后会发生什么。但是如果Kernel公司真的能够研发出这么一款强大的大脑芯片，对于医疗行业，对于某些人群来说，这都是巨大的福音。试想，如果那些令自己痛苦不堪的记忆可以抹去，那些饱受心理折磨的人的人生会美好许多。当然如果某些别用有心的人利用这项技术，在未经当事人同意的情况下随意抹去别人的记忆，或者植入某些记忆，听起来也是挺恐怖的一件事。但是，我们必须看到的是，科技的发展已然让人们朝着一个更加先进的方向发展。智玩派在纷繁复杂的世界里抽丝剥茧，智玩派努力为您提供所认同的观点以及缺乏的资源。智玩派公众号内容同步推送今日头条 搜狐 腾讯快报 网易 凤凰等新闻客户端网站：www.zhiwp.com商务合作微信：dc_289466629