这才是富可敌国，三人资产抵过一半美国人，那马云和马化腾呢？
文|逸凡<strong>互联网并没有消除贫富差距，反而拉大了贫富差距。</strong><strong>互联网推平了世界的阻隔，让财富更加集中，整个全球，阶层固化，中国经历了三十年之后，也正在加剧这个趋势。</strong>美国华盛顿智库Institute for Policy Studies近日发表了《“生而有幸”为富人》报告。该报告发现了一个秘密，贝索斯、盖茨和巴菲特的财富，等于美国底层一半人口的财富总和，即超过了1.6亿人次或6300万个家庭。福布斯榜单显示：贝索斯的个人财富现为947亿美元，<span>盖茨为893亿美元，巴菲特为788亿美元，总和超过了2600亿美元。</span><img src="http://p3.pstatp.com/large/46d20002948df94dcd4b" img_width="1019" img_height="354" alt="这才是富可敌国，三人资产抵过一半美国人，那马云和马化腾呢？" inline="0">据福布斯400富豪榜，美国最富有的25个亿万富翁总财富超过1万亿美元，等于美国56%的人口财富总和，即超过了1.78亿人次或7000万个家庭。整体400位富豪的总财富为2.68万亿美元，等于美国64%的人口财富总和（即2.04亿人），不仅超过了英国的GDP，比加拿大和墨西哥加在一起的人口还多。相比之下，美国家庭净财富的中位数是8万美元（不包括汽车），400位富豪的总财富相当于3400万个典型的美国中产家庭。今年能入榜福布斯400的门槛创纪录新高20亿美元，大涨18%。1982年刚启动该项评比时“打榜”门槛是7500万美元，相当于现在的1.89亿美元，在35年里翻了十倍。与此同时，美国最底层19%的家庭陷入财务困境，被称为“溺水家庭”，即家庭净财富为零甚至是负数。这种现象在少数族裔更常见，有14%的白人家庭划归此类，在非裔和拉丁裔中的比例分别翻倍至30%和27%。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d40000d4ceafcdf1aa" img_width="713" img_height="584" alt="这才是富可敌国，三人资产抵过一半美国人，那马云和马化腾呢？" inline="0">报告作者、经济学家Chuck Collins和Josh Hoxie指出，美国的财富和权力集中程度过于极端，这不过是经济问题，俨然是一场道德危机。美国正在步入著有《二十一世纪资本论》的法国经济学家Thomas Piketty定义的“世袭贵族社会”，亿万富翁精英阶层与普通人的生活持续分离。瑞银UBS与普华永道合作在10月推出了类似的报告，发现全球亿万富翁的总财富自去年增加近20%，至6万亿美元，相当于英国GDP的两倍。目前全球共有1542位以美元定义的亿万富翁，其中145人是从千万富翁最新晋级。瑞信全球最高净值客户业务主管Josef Stadler表示，全球财富的集中程度不亚于19世纪末、20世纪初叶的美国镀金时代。当时伴随快速工业化和大量欧洲资本的涌入，美国巨额财富被金融系的摩根、铁路系的范德堡、钢铁系的卡内基、房地产与皮毛贸易的阿斯特等少数家族把持。目前，历史上的第二个镀金时代即将迈入第三年。惊人的财富不平等现象会加剧种族和阶层的分化、削弱社会凝聚力、动摇经济的稳定与根基。英国《卫报》还发现，少数族裔与白人的特贫家庭比例明显分野，在美国最富400人中也有同样现象。福布斯400富豪榜只有两名非裔美国人上榜，分别是“女性楷模”奥普拉（排名264位）和科技投资者Robert Smith（226位），只有5名拉丁裔上榜，前25位最富美国人全是白人。然而事实上，中国的富豪，财富也越来越集中。在这样的中国，你讲如何聚合你的财富？请关注锌金融。作者：逸凡，锌金融（znfinance）创始人。一个沉沦财经十年的媒体人，一个混迹证券与PE多年的投资人。用最轻松的笔墨，嬉笑怒骂，说人话，聊财富，话投资，谈人生。加入锌金融（微信公众号：znfinance），理性投资理财。