这款应该卖到断货的小米产品，不知你喜欢吗？
喜欢小米手机产品是一种坚持、也是一种信仰，忠实的米粉总是乐在其中的追随。当然更具设计难度、挑战性、浑身黑科技的手机产品，是小米对用户最好的回馈。现在的小米已经今非昔比，大家对这个品牌的认识已经上升了很大一个层次。小米针对不同用户的需求，推出与用户购买期望重合度非常高的手机产品。（用户期望包括产品的设计、配置、价格等）一路走来，我们也看到很多小米为用户所做出的改变。不忘初心，志在更好地服务用户；坚持创新与探索，用产品来打动用户。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46e0000229aac600dd23" img_width="799" img_height="533" alt="这款应该卖到断货的小米产品，不知你喜欢吗？" inline="0">目前手机市场的竞争是非常复杂的，很多手机厂商就凭借着出色的产品营销而赚足了市场利润。当然我们也佩服这些手机厂商能够拥有如此敏锐的嗅觉，真的很清晰的洞察了用户的消费取向，开创的很多产品营销方案很值得学习。在众多发展方向上，其中带有定制性色彩的产品慢慢成为主流，用户对其的喜爱程度和关注程度非常高。目前市面上定制产品基本上可以分为体育文化周边和明星定制两大类，喜欢这两类基本上都非常喜欢展示自己的个性。有极强的表现欲，渴望与众不同，又喜欢将自己的爱好周边人分享。除此之外，喜欢购买这类产品的用户（特别是喜欢明星定制的），都想要把一些很虚拟的东西留在身边，想要与偶像之间建立一个无形的桥梁。而这类用户群体基本都集中在一些年轻的用户中，并且数目不断累积…<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0005883158439d1d" img_width="799" img_height="533" alt="这款应该卖到断货的小米产品，不知你喜欢吗？" inline="0">因此定制版产品的市场未来会越来越好，大家对这类产品的关注和喜爱程度也会逐日递增。很多手机厂商也意识到这方面的商机，想要打造定制版产品来吸引用户眼球。而最近小米的一款代言人定制的手机产品非常火，该机就是小米在双11开售的吴亦凡限量定制版小米note3。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100020e5c7af419ea" img_width="799" img_height="533" alt="这款应该卖到断货的小米产品，不知你喜欢吗？" inline="0">我看到小米宣传这款产品后，就觉得小米考量的非常多，吴亦凡限量定制版小米note3的产品气质与代言人非常契合，给人一种很神秘很高冷的感觉。小米在这款产品的打造上也非常用心，从里到外进行定制，并且附赠定制版的手机保护壳，让产品更具差异性、粉丝用起来更加舒心。定制的好是一方面、产品要想更好地推广开来主要还是要看产品本身的表现。小米note3本身就是一款高颜值，外观id设计传承了爆款级产品小米6的很多元素。并且把不锈钢中框换成了七系铝，产品屏幕尺寸虽然提升至了5.5英寸，但是手机给人感觉非常轻薄、手感极佳。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd00027ee1b17d8fb7" img_width="799" img_height="533" alt="这款应该卖到断货的小米产品，不知你喜欢吗？" inline="0">可以很肯定，小米note3只是小米定制版产品的一个开始，未来小米会在更多手机上推出特点更明显的定制版产品，来吸引用户眼球。同时也向用户证明，小米不仅可以做很实惠的手机产品，更会做有个性的手机产品。