进口品牌产品选购新标准
全球贸易的发展，为我们带来了众多进口品牌产品，涉及汽车、食品、电子产品、地板、奢侈品、器械、电器、服饰等多个行业、多种品类，除了那些名气比较大的品牌外，还出现了很多新兴品牌。面对令人眼花缭乱的进口产品时，是否容易陷入选择困境呢，又如何才能买到适合的进口品牌呢?这份进口品牌产品选购标准，来自于线下调研及社交媒体数据，相信可以提供有价值的指南。<strong>进口产品选购通用标准</strong>1、购买之前，建议在百度、微信、微博等线上渠道进行检索，了解这个品牌的口碑如何，特别注意网友评论，无论是赞美，还是挑刺，都可以帮助你判断是否值得买。2、查看进口货物报关单及出入境检验证书，有些产品还需要考虑经过国家卫生系统及相关部门的专项检验。3、进口商品都会贴上中文标签，如果没有中文标签，这是不行的。纯英文包装不一定是原装进口，纯中文也可能是原装进口。4、查看商品条形码，条码开头数字不一样，比如法国是30—37，美国是00—09，德国是400—440，意大利是80—83，韩国是880，澳大利亚是93，奥地利是90—91，英国是50，中国是690—6925、要注意商品的原产地所处的大环境，是否存在不利因素，比如有没有环境污染等。6、从正规品牌商家购买进口品牌产品，有些进口商品在国内可能是经销商代理，要选择当地正规授权的经销商门店，这个可以在品牌官网查询经销商信息的。有些是通过自有的专卖店销售，有些是大型的进口品牌运营商负责中国市场，比如进口地板，得高就代理了多家品牌在中国市场的销售与服务。<strong>进口产品分类选购标准</strong><strong>一、进口汽车</strong>1、考虑车辆所属派系，比如德系、日韩系、美系等，都有各自的特点，德系做工精良、日韩系较为省油、美系注重操作。2、查看具体的证件，包括进口机动车辆随车检验单、货物进口证明书、车辆一致性证书、中文说明书和维修保养手册等资料。3、查对资料文件中的车辆识别代号(VIN码)、发动机号和外观等是否完全一致。4、进口汽车也应该加贴3C认证标志和燃油消耗量标识，检查保修单等。5、购买时应该测试，比如点火后不加油，看是否存在自动熄火的情况。将转速表踩到1000以上，再平稳滑落。猛踩油门，听声音是否有杂音等。<strong>二、进口食品</strong>1、检查《入境检验检疫证明》，核心进口食品信息。2、应该配中文标签，列明食品名称、配料表、净含量、原产国或地区、生产日期、保质期、贮存方法、进口商或经销商名称、地址和联系方式等内容3、看检验检疫准入情况和境外生产企业注册情况，可以访问质检总局的网站，在“符合评估审查符合要求的国家或地区输华食品目录”模块，查询进口食品准入及境外生产企业注册情况。4、不同的食品，还有一些个性化的购买指南，比如婴幼儿配方乳粉，要求灌装在向消费者出售的最小零售包装中，进口大包装不能报检进口，而且要求中文标签必须在入境前直接印制到最小销售包装上，而不是贴标签。如果是买葡萄酒，中文标签可以加贴，还有就是看木塞。<strong>三、进口器械</strong>1、器械主要有健身、医疗和一些大型的施工器械等等，还是先来看品牌，进口健身器材主要有意大利泰诺健、美国赛百思、美国爱康、美国必确等;如果是进口医疗器械，主要有GE、强生医疗、美敦力、西门子医疗、菲律浦等。2、如果是进口的医疗器械，这个有专门的管理办法，规定叫《进口医疗器械检验监督管理办法》，由国家质量监督检验检疫总局颁发，要求进口产品配备单证、强制性认证证书、国务院药品监督管理部门审批注册的进口医疗器械注册证书等。3、对于这些机械类的产品，我们首先就是考虑质量问题，这个主要体现在产品的制作材料和制作工艺上面，好的材料好的技术，才能最大限度地保障人员安全。这些细节的检查往往也很重要。<strong>四、进口电器</strong>1、查看插头制式，应该符合国标制式才行。目前大致有国标、美标、英标、德标、意大利标、西欧标、南非标等，进口电器的电源插头要符合中国制式。2、细读铭牌标签，上面包括商标标志、商品型号、系列号、制造商或销售商的名称、生产日期、额定电压、频率、电流等基本信息，应该用中文。3、翻阅使用说明，配中文版本或多国语言版本。4、关注认证标识，尤其是强制性产品认证CCC，这个必须有，能够在电器某处找到，也能通过国家认监委网站查询到。还有能效强制要求，有能效标识。5、确定售后保障，谁负责售后。<strong>五、进口服饰</strong>除了一些很有名的国际服饰品牌外，现在很多新兴的进口品牌吸引了人们的注意，但在选购时，需要注意一些细节：1、需要注意查看商品标签是否完整，有无中文合格证吊牌，或中文耐久性标签、信息是否完整、标注有无错误。2、有必要闻一下味道，是否有异味，此前曾经检查出进口服装存在甲醛超高问题。3、购买之前要试穿，有纽扣、拉链的也要试用，整体感受一下衣服的舒适与合身程度。<strong>六、</strong>1、根据装修风格选进口地板，包括花色、纹理、图案、色彩搭配等。2、从正规的店面购买，首选是比较高档的正规家居建材卖场，比如居然之家、北京的蓝景丽家、成都的富森美等，另外有专门的进口地板运营商，比如得高地板。3、筛选产地：欧洲的进口地板影响力较大，比如德国、比利时、加拿大、葡萄牙、芬兰等国家，不同国家在不同品类的地板上各有优势，比如芬兰的三层实木地板、德国的强化木地板、葡萄牙的软木地板。4、选知名品牌，比利时Quick-Step艺术木地板、比利时Par-Ky实木复合地板、芬兰karelia三层实木地板、葡萄牙wicanders软木地板、瑞典kahrs实木复合地板等等，在得高地板的专卖店里可以买到。5、检查包装，产品包装上一定有中文标注的工厂名称、工厂地址、产品中文商标名，以及详细的联系方式等。6、认准检测认证标志，主要有欧洲EPLF认证、Warranty 认证、质保期、FSC认证、芬兰M1认证、欧洲E1级、E0级等。7、选择商家，国内有两种进口地板销售场所，一是得高健康家居这类综合运营商，也就是得高地板，同时销售多家进口地板品牌。另外一种是品牌专卖店，进口地板在中国设立的店面。无论是哪种店面，事先要确认好售后服务等事项。<strong>七、进口化妆品</strong>1、取得入境货物检验检疫证明。2、查看中文标签及使用说明。进口化妆品在包装上应该印有该产品的中文名称、原产国及代理经销商信息、生产日期及保质期等内容。3、特殊用途化妆品(染发、烫发、育发、脱毛、除臭、祛斑、防晒等)的产品包装上，应该有特殊类化妆品批号。4、考虑个人和环境因素，根据使用者不同肤色、不同皮肤类型以及有无过敏体质等实际情况，合理选择适合自己的化妆品，切勿盲目迷信国外大品牌。<strong>八、进口家具</strong>1、单据证书是否齐全，比如家具原产地证书，包括报关单、提单、装箱单、发票、生产厂商提供的授权书和产品说明书等，核对单证上的货物信息是否与原产地证书上的商品信息一致。2、检查产品细节，比如漆面是否有损伤、五金件的边角位是否存在瑕疵、家具是否存在刺激性气味、接合处是否齐整、漆面是否光滑等。3、品牌知名度与档次如何，这个可以在网上查询，避免低档进口产品拿高档品来卖。