进过警察局，住过桥洞，他用5年做出一款手机，现在却要放弃大众
<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ca00009cd385e86a55" img_width="640" img_height="425" alt="进过警察局，住过桥洞，他用5年做出一款手机，现在却要放弃大众" inline="0">杀入手机市场，是因为傅兆伟喜欢手机，他手里固定会有三台手机，一台是苹果，一台是三星，一台是瓦戈。他说苹果手机是全球做软件、系统和应用最好的公司，尤其在移动端通讯系统；三星手机是全球做硬件最好的公司，它把现有可商用的科技做到极致了，别人是做不到的；而他认为瓦戈手机全球最安全的手机。对苹果他学习系统，对三星他学习硬件，融合安全功能就是现在的瓦戈手机。<strong>放弃大众市场</strong><strong>目标客户是“对数据安全有高需求的人群”</strong>傅兆伟从2006年开始关注手机市场，但是从资本、从对行业的了解程度来看，他自认为都没有水平和能力去做这件事，他就一直熬，熬到了2010年以后才真正找到机会。当时傅兆伟同时经营着一家大数据与移动传输安全系统的公司，他就想把这两者结合去打细分手机市场，于是便开始做安全手机。主要打“安全”的概念，成立了瓦戈科技。傅兆伟说，比起其他友商，他想做的安全手机是以安全加密系统为主，硬件为辅，能够为用户提供系统级别的安全保障。瓦戈科技成立初期就完成天使轮投资，由火山石资本章苏阳、凤凰资本徐峥、经纬资本左凌烨等合伙人入股，2015年8月完成A轮融资。瓦戈科技是一家提供移动数据安全传输。存储全系统解决手机、电脑、服务器安全问题的公司，目前已进入相关国家部门及国有大中型企业，傅兆伟说瓦戈科技的目标用户很明确，就是那些对数据安全、对隐私保护有高需求的人群和机构。瓦戈科技的三端安全加密系统，从服务器端、信号传输端、移动终端三端提供系统加密的安全解决方案，依靠设计生产的硬件产品，如手机、电脑及其他智能设备能为为用户提供不同密级的数据安全服务与定制。当时一个芯片行业内的老前辈看到瓦戈的所有成型产品和构思后说了这么一句话，“只有不懂安全的人才敢做这个东西。”原因是瓦戈科技把云、管、端所有的通讯节点全部做成一个完整的安全系统，这在全球只有两家公司干过，一个是黑莓，另一家就是瓦戈，但是支持私有化部署的只有瓦戈。瓦戈手机经历5年的发展，现在有五个方面的特点：<strong>1：三端加密技术形成封闭的通讯网络。</strong>瓦戈科技在服务器端、信号传输端、客户移动终端实行了全封闭安全加密体系，私有化通讯系统为企业提供了更大的自控权限；<strong>2：电话防止窃听，信息加密传输与存储，防盗窃与信息数据保护。</strong>盗窃者一旦拔出手机SIM卡，手机立即成为“板砖”，所有数据加密后伪装存储；<strong>3：防丢失与远超遥控。</strong>手机丢失后，如被人输错密码，手机能够主动对数据进行加密，同时强制开启北斗及GPS定位；<strong>4：云端和服务器安全。</strong>瓦戈手机服务器采用区块链技术中的自主分布式储存和相关加密技术，客户可以选择不通过服务商，保护企业机密和商业数据；<strong>5：多级系统与软件加密。</strong>不仅一套的应用，每套系统均独立运行，每层级系统中的多个相同应用在没有机主授权的情况下，任意系统和应用均不可访问,最大化保护使用者的隐私安全。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37c900009c8182d97180" img_width="640" img_height="427" alt="进过警察局，住过桥洞，他用5年做出一款手机，现在却要放弃大众" inline="0"><strong>进过警察局，住过桥洞</strong><strong>24岁的他都忍了下来</strong>傅兆伟从小在吉林长大，中专毕业后，被分配到国电系统去工作，2000年左右国电系统在当地属于比较好的单位，那个时候的地方人均收入不到600，刚毕业一个月就能拿到2000多，在当地属于收入比较高的，当家里人都为他找到一份铁饭碗高兴的时候，傅兆伟却越干越不是滋味。当时的工作五班三倒，一个礼拜只上3天班，其他4天休息，傅兆伟觉得这日子过得太轻松了，要这么过一辈子人就要废掉了，20岁的他不顾家人反对，揣着5000元“巨款”自己一个人拎包到了上海。当时东北人来上海的很少，2005年之前上海人基本不太讲普通话，外地人到上海，经常会碰到巡警，会被问有没有暂住证，如果没有暂住证，就会让你去劳动赚路费，然后遣送回原籍。傅兆伟打趣说可能是因为自己面相比较好，从来没被查问过。来到上海后傅兆伟干起了家具生意，在月星家居广场、吉盛伟邦、世贸和盛源大地都有他的家具店。当时在商场里开家具店是不要钱的，房租扣点、装修费都是家具厂商来负责，你只要代理他的牌子就行。傅兆伟经历了租金从不要钱变成每平方每月从30块钱涨到600块钱，2003-2004年的时候闹非典，家具店8个月没有生意，4个店40多个员工，每个月的开销非常高，后来差不多快要挺过去的时候，却出了一件影响傅兆伟一生的事。有个朋友向傅兆伟借了200万后消失无踪，200万现在看来并不多，但在当时却差点要了傅兆伟的命。那个时候，你需要支付给厂家全款才给你发货，傅兆伟收了客户的家具款却迟迟发不出家具，客户找上门后说他是骗子，于是便报了警，傅兆伟人生第一次被请进了警察局。“当时警察打我电话说有人报案说你诈骗，你能否过来说明一些情况。因为这本身就是我们的问题，我也没有回避这个事。经过警察的调查了解，这事被定性为正常的生意经营出了问题，属于民事案件，需要法院去处理，我记得当时被100多号人堵着，骂我是骗子。”他经常和人开玩笑说上海人还是文明的，这个事如果发生在自己老家东北，早就不知道被揍多少遍了。那个时候傅兆伟确实没钱了，但心里也觉得非常过意不去，于是便挨家挨户上门赔礼道歉。基本上没到一家都少不了挨一顿骂，24岁的傅兆伟就这样前后被骂了六七十次。之后他用了一年左右的时间，把欠的钱全部还上了。现在上海的许多朋友都是当时的债主，他们也没想到傅兆伟能把钱还上，一来二去就成为了好朋友。一年当中最窘迫的时间，因为没钱交房租，行李被房东从4楼扔到1楼，24岁的傅兆伟只能一边含着眼泪一边把衣服塞到箱子里。傅兆伟打电话问朋友能不能去他家借宿几天，朋友说明天可以但今天不方便，那时傅兆伟住在上海龙华附近，那里有个高架桥，傅兆伟就把行李都推到高架桥底下，在那里睡了一夜，晚上还遇到了“丐帮”，他说那哥们还挺好的，让傅兆伟睡在靠里的位置，里面淋不到雨。在朋友那暂时有了住所后傅兆伟开始和家具厂合作，说你们给我个价格，我卖出去，中间价格全是我的，于是就这样满上海跑去做推销。有一笔买卖是送一把老板椅，工厂因量少拒绝送货上门，他背着椅子在烈日下一路从古美路走到了密云路，走了5个多小时，赚了270块钱。那时傅兆伟天天吃方便面，他说最便宜的方便面要去工地的小卖部买，一包只要5毛钱。那个时候基本上一个月走破一双皮鞋，虽然苦，但傅兆伟从来没有过放弃回家的念头。傅兆伟一直有个信念，他把这一切当做上天对他的考验。经受的磨炼越多，心志就会越坚实，那么将来所掌控的事业就会越大。“否则老天给你，你也接不住。”<img src="http://p9.pstatp.com/large/37c900009c805a1589a4" img_width="640" img_height="425" alt="进过警察局，住过桥洞，他用5年做出一款手机，现在却要放弃大众" inline="0"><strong>两年内没有强大的对手</strong><strong>两年后会有很多</strong>傅兆伟说两年内瓦戈不会出现强大的竞争对手，是因为再牛的公司都有一个东西跨不过去，就是时间的门槛，整个安全系统如果要打造完，全部都做好，加上测试完全进入市场，最起码需要一年到两年的时间去做。傅兆伟认为现在很多做安全的厂家，包括国内相关研究单位的技术非常好，非常先进，但是他们只做其中的一个点。而瓦戈的一整套系统都是自己的，具有系统性集成优势。“现在国家政府也好、大企业也好，都不愿意挨个去找好几个厂商，他们希望有一套系统能全部解决问题，将来在售后上可以省很多功夫。”再说未来为什么会出现强大的竞争对手，从2014年之前安全手机无人问津，到2014年金立主打安全手机成功以后，大家都在往安全方向去走，包括华为等一些大厂。但大部分都留于软件层面，真正做系统的很少。随着人们对安全的意识和隐私的保护越来越强，“安全”已经逐渐成为一个风口。“所有的公司向我们公司打电话要资料，我们会把全部资料发给他。我希望他们去帮我们教育市场。”傅兆伟相信他做的东西，可以被模仿，但是未必会被超越，因为专注于其中的思维很重要。很多人都只关注技术，但不要忘记，技术之外还有人，就是思维，思维是指逻辑。也就是说，技术安全的背后，还有逻辑安全需要解决。一套成体系的安全逻辑不仅是支撑产品的支点，更能让用户切身的体会到实用、好用。商业角度，技术跟商业行业的变革是需要技术来推动的，而技术最终是为消费者服务的，消费者服务上被采纳就是完全商业和利润最大化。所以傅兆伟认为技术跟商业是相辅相成的东西，但是往往有些东西，要看定位在哪一块，瓦戈定位的是一个新的市场，是对安全有需求的一个群体。<strong>C端是大海</strong><strong>B端是海里的印度洋</strong>“大众群体会有一个担忧，就是加密会导致系统速度变慢，如果我为了打消那些人的顾虑，去降低系统的加密层次，为了他们去降低技术的安全级别，简化以后又发现突出不了技术的特点，就变得中庸了，何况现在并不慢。”傅兆伟做瓦戈手机之前就想好肯定要舍弃一部分市场，他打的就是安全市场。对于B端中的政商人士来说，手机和日常通讯过程中的信息往往具有重要的作用。瓦戈科技正是瞄准了这部分人群对于手机通讯安全的需求。瓦戈科技自主研发的三端加密系统所构建的是一套基于底层的商用级封闭通讯系统，从信息传输的服务端、数据传输端、移动终端形成闭环通讯管理系统，令所有数据在安全的闭环中流转和存储，以切实从信息传输的完整链条中保障用户的信息安全，同时支持企业私有化部署。而搭载了三端加密安全系统的瓦戈手机也以一套自成体系的安全逻辑从手机使用的各个环节入手保障用户的数据和隐私安全。大众消费市场上的用户现在普遍关注的是手机拍照等附加功能，他们可能会觉得瓦戈手机在使用上不甚便利。但是对于B端用户来说，数据安全和隐私保护更为重要。这些人可以为了安全去牺牲一点便利，当然这里的牺牲便利在傅兆伟看来，他会找个临界点，让这部手机用起来不那么复杂，只是一点小小复杂，但是又能极大地保证的安全。傅兆伟不想做C端，因为C端的利润太低且C端市场的变数比较大，他想做C端的供应商，他认为C端是一个海，B端就是海里的印度洋，不大，但也不小。