连比尔·盖茨都敬畏的华人首富 为什么说倒就倒了？丨云掌财经
<img src="http://p3.pstatp.com/large/434500026430c1d7d574" img_width="900" img_height="200" alt="连比尔·盖茨都敬畏的华人首富 为什么说倒就倒了？丨云掌财经" inline="0">作者：云掌财经 财努力比尔·盖茨曾说：如果王安能完成第二次战略转折，世界上可能不会有微软，他也不会成为科技偶像。“我可能就在某个地方做教师，或是一位律师。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/434a000003fc1194cec4" img_width="566" img_height="412" alt="连比尔·盖茨都敬畏的华人首富 为什么说倒就倒了？丨云掌财经" inline="0">在上个世纪五十年代，大陆人还普遍在饿肚子的时候，有个中国人在大洋彼岸的美利坚开始了首个华人IT企业的探寻之旅，他的名字叫做王安。王安生前屡次名列世界富人榜前十名。1984年，王安公司就已创下21亿美元营业额的纪录，其个人身价达20亿美元，位列美国富豪榜第5，稳居全球华人首富。据当时的预测指出，王安公司可望于1990年达到50亿美元的营业额。他已经成了美国的文化符号，是亚洲移民的偶像和代表。然而，王安和他背后看似固若金汤的科技帝国，却在短短5年的时间内轰然倒塌。公司的股价从43美元急坠至75美分，平均每年的亏损超过4亿美元。最终，风光逾20载的王安电脑以破产收场，一众专利悉数贱价卖出。<strong>·横空出世</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/4347000032f1cacea4fb" img_width="300" img_height="386" alt="连比尔·盖茨都敬畏的华人首富 为什么说倒就倒了？丨云掌财经" inline="0">1920年，王安出生于远东第一大城市上海，从小就聪颖过人、天赋异禀，1945年作为高级工程技术人才被派往美国，同年秋天进入哈佛大学。也正是这时候，王安信心满满的去IBM面试，面试官看着这张黄皮肤面孔，说：IBM是美国最好的企业，这里不适合你，你还是找个汽车修理厂试试吧。<strong>
</strong>这句充满歧视的话激怒了王安。那年他24岁，从未受过这样的屈辱。也正是这样，王安的成功，始于IBM，终于IBM，和蓝色巨人的恩怨情仇，几乎贯穿了他的一生。走出IBM，满含怒气的王安回到哈佛。他用3年的时间拿到了应用物理专业硕士和博士两个学位，随后被霍华德·艾肯招入哈佛大学计算机实验室。艾肯研发了世界第一台大型计算机Mark Ⅰ，被誉为“电脑之父”。那时候，这位先驱正困扰于计算机的存储问题。存储是计算机的核心。臃肿的Mark Ⅰ无法移动，存储设备成了关键。艾肯和团队尝试了各种方法，始终无法攻关，直到王安横空出世。加入实验室不到20天，王安便从理论上解决了这个难题。他发现，磁场振动原理可以应用于电脑存储系统，随即据此发明了磁芯存储器。这个发明，改变了计算机产业的历史。它大大缩小了电脑的体积，使得计算机从科研迈入商用领域。发明磁芯存储器时，王安仍是编外人员，没有过试用期。艾肯连忙帮他转正，并且大笔加薪，希望留住这个天才。<strong>·王安与他的黄金时代</strong>1951年，不甘心寄人篱下的王安离开哈佛，他租了一个汽车库，成立王安实验室，以单价4美元的价格出售磁芯存储器。曾经对王安不屑一顾的IBM，随即闻风而至。后者递上一份高薪酬合约，邀请王安成为企业顾问。曾被面试官无情奚落的华人小伙子，一跃成了这家巨头的高职。<strong>
</strong>不过，这并不是一个快意的复仇故事。由于实验室缺乏周转资金，王安不得不将存储器低价卖给IBM，一边用自己的发明赚大钱，一边打压专利费，王安再次被IBM激怒，与之对峙公堂。但IBM面前，他终究是个雏鸟，旷日持久的官司后，王安不得不妥协。买卖成了，“仁义”不在。拿到50万的王安，决意发明更多产品，在正面战场击退IBM。<img src="http://p3.pstatp.com/large/434900001c89194f8015" img_width="600" img_height="400" alt="连比尔·盖茨都敬畏的华人首富 为什么说倒就倒了？丨云掌财经" inline="0">1955年，他创立了王安电脑公司，随后的30年里，这两个拗口的汉字，成了美国计算机领域人人皆知的名词。此后，王安便坐上了事业的火箭，1950年代，王安及其团队开发了卡片辨认机、自动打字机、无线电打字印刷机。1960年代，王安开发了一款新式的对数计算器。那一年王安电脑上市，12.5美元的开盘价当日以40.5美元报收，资本市场对其投以了最炙热的追捧。整个1970年代，王安电脑完全压着IBM走。一血当年的耻辱。10年内，他的实验室搬出了一项接一项发明创造，包括纸孔式记录仪、自动打字机、无线电打字印刷机、记录带辨认机等等。这些陌生的词汇，改变了很多行业，比如，体育赛事中，电子记分板得以取代纸质记分牌。<img src="http://p1.pstatp.com/large/43470000383ed12269c8" img_width="640" img_height="480" alt="连比尔·盖茨都敬畏的华人首富 为什么说倒就倒了？丨云掌财经" inline="0">其中，影响力最大的，是1964年问世的“洛赛”台式电脑。“洛赛”提供了现代PC(个人电脑)的雏形，相较同类，它的体型袖珍、操作简单，功能却更为强大，在华尔街，很多企业配备了“洛赛”电脑，王安二字已经深入人心，金融界对于这家企业很有信心。。在“洛赛”的带动下，王安电脑的营收猛增，1967年，公司销售额达到690万美元，2年内翻了三倍。1976年，王安推出了变革性的产品WPS。这台以阴极射线管为基础的文字处理机，第一次亮相是在纽约市的展览会上。工作人员演示了WPS操作方法，与会者惊呆了。他们从屏幕上看到了编辑文本的过程，在当时，这简直不可思议。展会结束，美国的办公室开始大换装。从白宫总统办公室到企业，WPS处理机全面接管IBM的领地，是年，王安公司的营业额突破1亿美元的大关。雄霸美国办公市场后，王安电脑开始全球战略，进入超过100个国家和地区。1986年，王安击败IBM，签下美国空军4.8亿美元的超级订单。外界普遍认为，这个科技帝国将在未来的数年里快速扩张。那是王安人生中最辉煌的一年。“自由女神落成100周年”纪念仪式中，他被选为全美最杰出的12位移民之一，位列榜首，从美国总统手上接过了“总统自由奖章”。<strong>·刚愎自用毁江山</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/434700003a2f6ece29b0" img_width="450" img_height="299" alt="连比尔·盖茨都敬畏的华人首富 为什么说倒就倒了？丨云掌财经" inline="0">盛世之下，危机却悄然到来。谁都没有料到，这个大红大紫的科技帝国，正面临着灭顶之灾。<strong>
</strong>王安“登顶之际”，美国的另一个科技英雄也在崛起，后者专攻PC，给公司起了个另类的名字——苹果，下属曾向王安提议，在“洛赛”的基础上大力研发PC机，但王安不为所动，他认为搞个人电脑是件荒唐的事情。IBM看清了趋势，投入大量资源开发个人电脑，它不仅仅自行开发，还极其富有先见的，开放了技术标准，使得大量兼容机厂商得以生存并壮大，而他们的存在并未影响到IBM，却反而让IBMPC电脑的软件成为了行业标准，刺激了开发者开发了大量IBMPC的软件。转眼数年间，文字处理机的市场已经所剩无几了。王安不得不开发个人电脑。虽然已经失去了最有利的时间，但王安这个品牌仍然在用户心中占有一席之地，如果后来居上还有机会平分秋色。但，王安又犯了一个致命的错误，就是封闭产品标准，不允许别人使用其技术标准，他认为这样可以让消费者在买了硬件后，继续购买自己的软件。正如你所猜，王安公司的个人电脑业务彻底失去了机会。<strong>·子承父业，日薄西山的王安电脑</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/434a000010d97efe97f1" img_width="288" img_height="306" alt="连比尔·盖茨都敬畏的华人首富 为什么说倒就倒了？丨云掌财经" inline="0">1986年11月，因为身体原因，王安决定退休。董事会多次劝说他任命经验丰富的职业经理人，但王安不顾上下反对，让36岁的长子王烈出任公司总裁，又安排幼子出任王安传播公司总裁，这让公司上下大失所望。<strong>
</strong>接过帅印之初，王烈便处于不得人心且公司持续下滑的不利位置，由于无法阻止颓势，越来越多的下属选择离开。长子“继位”的1年多时间内，王安电脑的财务状况急剧恶化，1988年的亏损额高达4.24亿美元，公司股票大跌90%。1990年，王安因食道癌逝世，可能他在最后的时光，一定满含着复杂的情愫把。同年，王安电脑也日薄西山。之后，王安电脑申请破产，淡出了人们的视线，比尔盖茨的时代即将到来。1995年，windows95诞生，世界进入微软的时代，没人记得曾有一个公司叫王安电脑。<strong>版权声明：</strong><strong>本资讯号除注明来源的文章外，均为云掌财经原创文章，欢迎转载，引用请注明来源。</strong>