迟到半年的Bixby 用户体验至少赶超别家半年
三星今年在手机按键上进行了创新，三星盖乐世S8及三星盖乐世Note 8纷纷多了个快捷开启人工智能“Bixby” 的物理按键，尽管配备了专属按键，但该功能迟迟没有公测。之前绝大多数用户购买三星盖乐世S8及Note 8的理由或许是因为它的全视曲面屏漂亮、骁龙835给力、S Pen使用很方便等等。现在，人工智能终于可以成为其两款系列手机的卖点了，因为迟到半年的Bixby带着赶超别家半年的用户体验，率先在三星盖乐世S8及Note 8上线了。<strong>迟到的Bixby</strong>“智能”，从字面意思解释是充满智慧的能力，智慧的结果就会产生行为和语言。如何让手机更加智能，充满行为和语言，是各大科技领域巨头从21世纪网络世界崛起以来一直思考的问题，因此，智能语音助手登场了。苹果2011年推出了Siri，称得上是比较早的语音助手。<strong>Siri</strong>随后微软也加入语音助手的战场，2014年推出Cortana。<strong>Cortana</strong>同年，亚马逊推出Alexa。谷歌稍晚些，于2016年推出Google Assistant。<strong>Google Assistant</strong>直到2017年，厚积薄发的三星追赶上了潮流，推出了Bixby。为什么用“厚积薄发”这个词儿呢？其实，早前三星也具备一个简易的语音助手“S Voice”，只不过这个东西在“智能”上有些欠缺。而Bixby和S Voice比就是天壤之别，强的不止一点半点。此话并不是吹嘘，因为负责开发Bixby的是名声赫赫，苹果Siri初创公司：Viv Labs，想必Siri的实力大家已经众目昭彰，外加三星原本在人工智能领域有所成就，所以就算是Bixby比Siri强大也是不足为奇。<strong>Bixby</strong>实际体验对比Siri<strong>感受什么是“后来者居上”</strong>从定义上来说，Bixby已经强过Siri。Siri是一项智能语音控制功能，而Bixby为人工智能助手，繁多的功能服务里自然也包含智能语音控制。在交互方式上，Bixby就具备了三种方式，你不仅仅可以用语音和它进行对话，还可以使用文本及点击操作对它下达命令，按需选择较为方便的方式与其沟通，是Bixby较为贴心的一点。为了进一步了解智能语音助手的区别，我们使用三星盖乐世Note 8具备的Bixby和iPhone 8的Siri进行七种场景的对比测试，看下这两种智能助手在语音功能上孰强孰弱。这项测试叫做“裘千尺测试”，首先为不知道的朋友介绍下裘千尺是谁：电视剧《神雕侠侣》里面绝情谷女谷主，她的手脚筋被丈夫公孙止挑断了，别问我为什么挑断的，只要记住她的双手和双脚不能动就可以。我们看下在没有手和脚，只有嘴的前提下，能否还可以正常使用手机呢？一起进入“裘千尺测试”！<strong>一、解锁手机</strong>玩手机的首先一定是先解锁屏幕，没有手和脚，只有嘴，很尴尬。首先用语音呼出智能助手，分别对着iPhone 8说“hi Siri”，对着三星盖乐世Note 8说“hi Bixby”，呼出智能助手，这第一步两款手机都没有问题。对着Siri说解锁手机时，Siri总会回答：对不起，我无法帮你给iPhone解锁。<strong>Siri无法解锁手机屏幕</strong>而你只需要对三星盖乐世Note 8设置一个语音密码后，录入你独特的声音后，便可以使用语音解锁密码。设置语音解锁密码时，系统会提醒安全性不如其他屏幕解锁方式，其他人说出正确密码也可能被解锁。<strong>Bixby设置语音密码</strong><strong>Bixby设置语音密码</strong>例如你设置的密码是“你干哈啊”“666”，解锁手机时，你只需要冲着三星盖乐世Note 8喊“hi Bixby你干哈啊”“hi Bixby 666”，手机屏幕便解锁了，十分的方便，乐趣十足。<strong>二、QQ发送消息与撤回</strong>第二项社交测试，分别对着Siri及Bixby说“打开QQ给刘明/李刚发你好”，两款智能助手都可以准确迅速的打开QQ页面，编辑好“你好”，并且询问“请确认无误，可以发送了吗？”，你只需要说发送二字，消息便发送出去，全程无需使用双手，两款智能助手都十分方便。<strong>Siri（左）对比Bixby（右）社交测试</strong>不同之处在于iPhone属于闭源系统，针对QQ对话框有专门的设定，而三星盖乐世Note 8的Android是开源系统，更像是在QQ程序多加了一项辅助插件。接着，当编者说到“撤回我刚刚在QQ里发的消息”时，Siri的思维竟然卡壳了，频频出现操作错误的情况，反复命令后找出了根本原因：它不懂这个操作是什么意思。<strong>Siri（左）对比Bixby（右）社交测试</strong>而Bixby则井然有序的打开QQ，将刚刚的消息撤回，并且在手机底部提醒撤回完毕的提示，确实很智能。<strong>三、发红包</strong>抢红包已经是家喻户晓的日常行为了，自己的微信QQ里群组的人太冷清，长年潜水不说话怎么办？发个红包全出来了。抢红包或许是大多手机可以应用和自带的功能之一，我们测试一下发红包，看看智能助手能否帮我们发红包。对着iPhone 8的Siri说“打开QQ给李刚发一块钱红包”，Siri的做法让编者哭笑不得，它竟然编写了一段“一块钱红包”的文字，跃跃欲试的要发给李刚，这条信息要是发出去，想必编者和李刚的关系就要友尽了。<strong>Siri（左）对比Bixby（右）发红包测试</strong>而Bixby相比较则比较聪明，打开QQ，进入发送对象聊天模式的红包界面，并且它会把你要发的金额输入完毕，就等你点击发送了，十分贴心。<strong>四、天气</strong>同样的操作，编者分别问Siri及Bixby“今天的天气如何”（编者身在北京），Siri会给出北京今天的天气状态，而Bixby会详细到你所在的区域，给出当前区域内天气的说明，并且是每时每刻实时更新的，通过对比显然Bixby更加专业，更加符合用户的心意。<strong>Siri（左）对比Bixby（右）天气播报测试</strong><strong>五、自拍</strong>对两款智能助手分别说“我想自拍”，Siri的做法帮你打开相机的自拍模式界面，你还需要再点击下屏幕进行自拍；而Bixby则会帮你拍摄一张，并且为你准备了2秒的准备时间，足够你可以腾出双手摆个poss。<strong>Siri自拍测试</strong><strong>Bixby自拍测试</strong><strong>六、清除后台</strong>清除后台也是作为日常使用中的一大常用功能，再大的运行内存也会被逐渐开启的应用堆满。分别对Siri及Bixby命令“清除后台”，看看它们的做法。<strong>Siri（左）对比Bixby（右）清除后台测试</strong>Siri的回答是“我好像不明白”，着实让人寒心，而Bixby则更像一个不需要让人多操心的贴身管家，迅速的将后台清理干净，智能的能力让人欣慰。<strong>七、可玩性</strong>在几轮测试中，明显感觉到Siri说话的声音还是有些“机械化”，而Bixby则更接近人说话的声音。Siri除了可以尽可能去解答用户提出的问题和命令，似乎没有什么可玩性，而Bixby不同，它可以让用户任意自定义问题的答案，例如你将“世界上谁比马云更有钱？”问题的答案设定成“当然是你啊主人”当你问这个问题的时候，Bixby会用接近人声将你编写的答案说出来。<strong>Bixby自定义答案</strong>这个可玩性不仅仅丰富了用户的生活，还带来了很多的“小套路”：例如你提前将女友三星手机的Bixby重新自定义，当女友小红帽不开心时，你告诉她“你去问问Bixby世界上谁比范冰冰更美丽”，当Bixby回复的答案是“小红帽比范冰冰更美丽。”就算女友小红帽再不开心也能会心一笑，其实这一切都是你实现安排好的。终上测试所述，Bixby通过了“裘千尺测试”，完全可以紧闭双眼，解放双手，只要语音去操作手机，尽管描述很夸张，但也充分说明了Bixby带来的高智能程度，这是Siri望尘莫及的。<strong>Bixby语音应用与服务</strong>为了解决用户刚开始使用“Bixby”时，不知道问“Bixby”哪些问题的状况，三星在语音应用程序和服务提供了数以千计的问题供用户参考，这像是Bixby的使用说明书，短时间的三五天内很难背下来，实际使用中可以体会到，这项设置是多此一举的，你完全不需要理会和了解它会什么，因为基本上你所说的任何问题和命令Bixby都可以为你实现。“<strong>Bixby</strong>”不止有语音那么简单<strong>让智能助手多一双眼睛</strong>三星在其官网上这样介绍Bixby的：“Bixby开启了人机交互的全新模式。它就像你的私人助理，不仅能领会你的语言、文字，更能根据图像内容提供相关信息，比如用相机拍下一个地标，它就会告诉你附近的有趣资讯。当然它深植于盖乐世S8和S8+中，在协助你处理常规任务的同时，它会不断了解你的应用习惯，让自己更称职更出色。”<strong>Bixby智能助手（图片引自三星官网）</strong>具官网了解到，Bixby不仅仅在语音方面上十分智能，并且它在四个维度都十分的出色：对话、看、推荐、提醒。对话无需再解释，前面通过与Siri的对比已经让我们见识到Bixby有多么“能说会做”，“看”的方面像是三星为Bixby安装的眼睛，使Bixby在智能识别上有着卓越的能力。只需点击相机中的Bixby图标对着地标，或者呼叫出Bixby，告诉它“帮我识别这个东西”等等，它就会为你呈现相关的吃喝玩乐资讯。<strong>使用Bixby识别产品</strong>“听歌识曲”的功能在各大音乐平台中十分常见，“看图识物”在旗舰机中确实很少见。实际我们使用洗面奶和半瓶漱口水进行测试，实验过程中Bixby能够准确判断出物品的信息和在电商售卖的价格。<strong>使用Bixby识别产品</strong><strong>使用Bixby识别产品</strong>俯视拍摄角度拍摄半包纸巾看下Bixby能否识别出，这次我们呼出Bixby语音助手界面，并说“帮我识别这个东西”，依旧准确识别出该产品的信息及电商售价，使用如此便捷，令人难以置信。<strong>使用Bixby识别地名</strong>另外，Bixby还可以有效的识别地名，我们找了张埃菲尔铁塔的照片，经过测试后，Bixby依旧快速精准的识别出了地名，据悉这项技术受益于百度图像搜索的支持。此外，Bixby还可以对文本、葡萄酒、图片、二维码进行扫描识别，帮助用户有效的了解身边事物，去发现更大的世界。<strong>推荐及提醒功能是Bixby的贴心法宝</strong>推荐可以根据用户的使用习惯，推荐用户想看的信息。例如我喜欢逛微博，主屏幕向右滑动，Bixby会为我推荐微博热搜榜；我经常频繁的打开今日头条，按下Bixby键它便会为我推荐今日头条里有趣的新闻。是一个很会“看人脸色”的功能。<strong>Bixby“推荐”特性</strong>提醒也是三星手机的一大亮点，打开三星生活助手应用，上方便可以看到提醒栏，提醒的项目丰富且齐全：你可以对睡眠进行个性化设置，设置后到点会提醒你该准备睡觉了，并且设置的睡眠时间内手机会开启免打扰及静音模式；叫醒闹钟不光具有“叫醒”的功能，同时还有在闹铃响起时，读出当前时间、天气或其他信息的Bixby简报功能；以及每日健康数据中，会对你的健身设置目标，还可以对心率、压力、血氧饱和度进行测试等等。<strong>Bixby“提醒”特性</strong><strong>Bixby“提醒”特性</strong><strong>Bixby语音功能注意事项：</strong>(1) 如需使用该服务，请登录 三星账户并连接数据网络（Wi-Fi 或数据网络）。(2) 用户界面设计可能会更新。(3) Bixby的语言支持，在产品发布之初将最先完成对韩文的支持，继而陆续完成对英文和中文的支持。<strong>三星校园约惠季活动</strong>现在，三星推出了三星校园约惠季的促销活动，学生专享优惠，手机6期免息。购买直达链接如下：<strong>天猫</strong>：【学生专享PC链接】【学生专享M端链接】<strong>京东</strong>：【学生专享PC链接】【学生专享APP链接】<strong>写到最后：</strong>不得不说，Bixby拥有了太多太多智能的特性，编者在短时期内很难全部的体验完整。正如三星官网介绍的那样，这是一个越用越智能的人工助手。不得不承认，三星在人工智能领域的探索卓有成效，并且更符合用户的心仪，如果说其他家品牌给予智能助手的是勉强活动的肢体，那么首个为智能助手提供鲜活心脏的，一定是三星。