追赶腾讯阿里的百度，没在正确的跑道上
上集我们聊到百度外卖的坑是百度集团自己挖的，有的朋友就提出了质疑，认为核心是百度外卖自己没有做好，经营策略上有问题，而不能怪百度集团的决策。我们并不否认百度外卖的经营有问题，假如经营得好，百度集团也许就不会把它卖掉。理论上，百度外卖和美团、饿了么一样，都有机会成为外卖市场中的胜利者。但是，我们说任何一个组织、企业，在它成功的领域要保持继续的竞争优势，一方面要关注市场竞争的变化以采取应对的策略，同时还要持续投入资源和兵力才可以，商场如战场，如果在战场上，敌人都向你开火，而这时候你却分兵力到其它战场，挑起新的战争，想想这样的战争能有赢的机会吗？如果是暂时的领先，要保持这个状态的关键在于聚焦。对于大的企业来说，市场机会是一大把的，但你不能吃着碗里的还想着锅里的，不是什么机会都是我们应该去触及的，想得到的越多，常常会失去得更多。从百度的发展路径来看，似乎就陷入了这样的一个境地。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ec0002e525a72c9a3d" img_width="350" img_height="257" alt="追赶腾讯阿里的百度，没在正确的跑道上" inline="0">我们提起互联网巨头，总会说BAT，百度和阿里、腾讯是一个量级的互联网企业，百度一度被认为是互联网搜索领域一家独大的公司。但是，近几年百度像是着了魔一样，一而再、再而三地进行品牌延伸，结果从互联网第一阵营中跌出。据报道，现在腾讯与阿里的市值先后都超过了3000亿美元，而百度只有600亿美元，相差如此之大，现在百度只能眼巴巴地看着腾讯与阿里分食移动互联的红利，而且后面还有一个京东，正在紧追不舍。百度都有哪些品牌延伸呢？除了百度外卖，它还有百度地图、百度音乐、百度视频、百度知道、百度贴吧、百度百科、百度钱包……还有现在百度大力宣讲的百度大脑。实际上，百度地图面临着高德地图的竞争，百度音乐面临着酷狗音乐的竞争。网易云音乐、腾讯的QQ音乐的用户量也是增长迅速。除了搜索领域，百度在其他领域都具备战胜对手的实力吗？<img src="http://p1.pstatp.com/large/37f20002e9840c449d2d" img_width="640" img_height="384" alt="追赶腾讯阿里的百度，没在正确的跑道上" inline="0">百度在它的业务延伸上都会冠上百度两个字：都叫做百度什么什么，什么百度外卖呀、百度地图呀、百度音乐呀。而这些领域都有强劲的对手，要想在这些领域胜出，想想都知道李彦宏同学有多难。我们再看看马云的阿里系是什么呢？是天猫、淘宝、支付宝、蚂蚁金服等等，好象没有一个品牌沾上阿里这个名字的便宜，我们发现，马云不列外的在每个领域都稳稳妥妥的做到市场的绝对老大时，才不慌不忙的进入一个新领域，形象的说，就是抓住的一只免子再抓一只，而不会同时去抓几只免子。这么看来，马云可是一个聪明的猎人啊。今年，百度又隆重推出了百度大脑，更是声称百度不再是一个互联网公司，而是一个人工智能公司。毫无疑问，百度这是想成为人工智能的代名词，它希望将来大家一提起人工智能，首先想到的是百度。可百度已经是搜索的代名词了，这个认知好不容易建立起来了，如果就这么放弃，可是一件非遗憾的事，并且，百度已经代表了搜索，要想改变这个认知，重新树立起人工智能的认知，谈何容易，要想做到，必然事倍功半。所以，百度想追上腾讯阿里，还需找到正确的跑道，否则，越跑差距越大。继续关注林建红的定位圈之《创业者的定位心法》，每日更新，欢迎留言交流。<img src="http://p9.pstatp.com/large/39a200010d5d2cdabb91" img_width="1920" img_height="1080" alt="追赶腾讯阿里的百度，没在正确的跑道上" inline="0">