速珂（SOCO）获小米领投A+轮融资，成两轮电动车市场新变量
近期，新锐科创公司速珂（SOCO）宣布获得千万元级别A+轮融资，由雷军旗下顺为资本和小米旗下小米生态链资本领投，鼎祥资本等机构跟投。雷军曾表示，智能硬件和物联网是未来5-10年的主力方向，因此在手机业务走上正轨后，雷军曾定下一个“小目标”——即在5年内投资100家生态链企业，要打造一个覆盖空气净化器、手环、净水器、台灯、机器人、插线板、代步工具等众多品类的智能硬件平台。目前，小米智能硬件平台代步工具品类中有9号平衡车、米家电动滑板车等产品，但这两者都属于简易代步工具，市场规模较小，因此小米需要布局一些“正式”的交通工具。SOCO创始人兼CEO谢玉贤曾表示，在两轮电动车面临技术环境趋同的形势下，如何让产品显示“与众不同”就成了脱颖而出的关键。很明显，研发拥有炫酷外形锂电跨骑车的SOCO就在行业中“脱颖而出”，成了小米布局智能出行领域的新伙伴。而顺为和小米的出现，也让SOCO这家具有互联网基因的两轮电动车创业公司走到了台前。近年来，汽车的电动化浪潮席卷全球，多个国家都在轰轰烈烈地制造电动汽车。但与汽车同属于机动车的两轮机车领域，电动化的浪潮则要小上一些。不过还是有一帮摩托车“老炮”盯上了这个领域。2015年，SOCO于上海正式成立；2016年，SOCO第一款产品TS上市。SOCO有一支5人的核心团队，其CEO谢玉贤之前是本田上海研究所外观造型设计责任人，随后又创办了上海创骋工业设计公司，在两轮交通工具设计与研发领域摸爬滚打了14年。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46c9000185766e6465ce" img_width="640" img_height="350" alt="速珂（SOCO）获小米领投A+轮融资，成两轮电动车市场新变量" inline="0">在看到电动化浪潮席卷汽车领域后，谢玉贤与好友江铭、刘平一起创办了SOCO。在之前，江铭是本田摩托发动机高原研究技术总工程师，曾骑着踏板摩托车上过珠峰，也是上海酷锐车辆技术有限公司的CEO。CMO刘平同为联合创始人，曾在力帆股份担任营销副总裁，并且还是奥古斯塔摩托车的中国区总经理。此外，SOCO的技术总监潘勇曾在德国LISEGA AG上海分部和上海酷锐车辆技术公司担任机电工程师和首席测试工程师；顾月军则是本田上海研究所管理部责任人，在雅迪技术部也做过供应链负责人。从背景看，SOCO这支核心队伍覆盖了设计、研发、供应链、营销等多项重要能力，为其推出有逼格的个性化产品提供了保证。目前，SOCO有TC和TS两大系列共三款产品，其中TS又分为TS PRO和TS LITE两个车型。如果你是第一眼看到SOCO家的产品，你一定会被它的外观所“惊讶”或是“惊艳”到。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46c900018575a51dfd93" img_width="640" img_height="400" alt="速珂（SOCO）获小米领投A+轮融资，成两轮电动车市场新变量" inline="0">不管是TC还是TS，其整体的外形设计都很MAN，车身高挑、中部还与燃油摩托车一样采用了隆起设计，再加上复古的圆形大灯和大尺寸刹车碟，很多人第一次看到SOCO家的锂电跨骑车都会不由自主的感觉这是宝马、川崎、或者是杜卡迪旗下动辄十几甚至几十万的高档燃油摩托车。
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46c8000198d115b9af17" img_width="640" img_height="400" alt="速珂（SOCO）获小米领投A+轮融资，成两轮电动车市场新变量" inline="0">哦对了，这两台车的外观与漫威旗下知名角色美国队长那台座驾也有几分神似，又给其增加了几分明星车型的感觉。可不要以为这两款车仅仅是外形富有力量感，其均采用了与博世联合研发的17寸轮毂磁力电机（TS LITE为JYX电机），能效转换率达到了92%，其中TC的动力较强，能够输出150N·m的扭矩，TS略低一些，TS LITE为100N·m，TS PRO则为120N·m。直观的看数据你可能觉得没概念，不过不要紧，你只需知道本田的小型汽车飞度搭载的1.5L自然吸气发动机的最大扭矩也不过155N·m就行了，而飞度的重量可是1吨。<img src="http://p9.pstatp.com/large/43920003d68c0884844b" img_width="560" img_height="314" alt="速珂（SOCO）获小米领投A+轮融资，成两轮电动车市场新变量" inline="0">所以有了这个对比，你自然不用担心SOCO们的动力不够用了。电池上，TC与TS PRO都采用了来自松下、三星、LG等一线供应商的18650电芯，TC的电池容量为30Ah，TS PRO为26Ah。在以20km/h的速度匀速行驶时，两者均能实现100公里的续航里程。而若是再增配一个30Ah的电池包，同样条件下其续航里程则能达到200公里。与这套动力系统搭配的是SOCO2.0版FOC矢量控制器，该控制器可与SOCO自主研发的BMOS交互系统无缝对接，再配合着三档驾驶模式选择，让SOCO的车型骑起来相当得心应手。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46ca00016594d268eb54" img_width="640" img_height="400" alt="速珂（SOCO）获小米领投A+轮融资，成两轮电动车市场新变量" inline="0">制动方面，TC和TS都采用了大尺寸的浪花碟刹系统，其前轮还采用了双活塞设计。与此同时，TC车型还搭载有CBS前后联动制动系统，在刹车时会根据驾驶员的力度自动向前后刹车分配制动力，制动距离更短，驾驶感受也更顺畅。此外，TC和TS还采用了赛用摩托车常见的倒置前液压减震，在保证减震效果的同时还提升了整车的操控性。为了适应时代，SOCO旗下产品也有诸多智能化设计。其车型均搭载有新款ECU中央处理单元，可以收集车辆的车况、位置、防盗传感器数据等信息，并与手机APP进行互通，进而向用户提供故障预警、车辆行驶轨迹等信息。最后，SOCO配套的APP还有骑友社区，服务预定等服务。SOCO方面告诉智东西，除了追求个性之外，其产品还有另外一个定位——“好玩”，其复古与力量感并存的外形设计、强劲的动力输出与专业化的配置都凸显了这一点。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43910004534da90a5e11" img_width="640" img_height="350" alt="速珂（SOCO）获小米领投A+轮融资，成两轮电动车市场新变量" inline="0">支撑这种产品质量的背后，是SOCO在技术层面的大量积累。仅是TS这一款车型，SOCO就已经申请了205项专利，其中发明专利6项、实用新型专利9项、外观专利96项，软件专利94项，在全球通过了11项整车技术认证。
三、构建全渠道销售体系 解决“全国联保”难题对于一家两轮电动车公司来说，造出一台好车只是工作的一部分，将产品卖出去并为消费者提供优质的售后服务也是运营重点。在销售渠道方面，SOCO已经建立起了一个涵盖天猫、京东、官网等电商平台，以及涉及全球的线下经销商体系。线下部分，其在国内120个城市共拥有10家管理商、180家经销商和500多家服务商。11月6日，SOCO还应邀付意大利参加了全球顶级两轮车展之一的米兰国际两轮车展览会。与其好玩的产品理念一样，SOCO还认为一个好的经销商一定得自己先会玩才行，因此SOCO也将其线下经销商分为多个层级，除了单纯销售的经销店外，还推出了SOCO生活馆、骑行文化体验店等线下网点，在销售车辆、骑行配件的同事，也在积极为骑友们提供了一个生活交流平台。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cc0001561e346fbf74" img_width="640" img_height="300" alt="速珂（SOCO）获小米领投A+轮融资，成两轮电动车市场新变量" inline="0">而最为重要的是，SOCO还推出了经销商合伙人制度，未来会让经销商成为公司股东。SOCO方面表示，其未来还会将自己的经销商网络计入自己的核心资产中来做上市计划。售后问题一直是令传统两轮电动车企业头疼的问题。许多传统厂商实行的都是以线下经销商为主导的服务模式，即企业会根据不同的服务类型在经销商提车时给予5-15元/辆的维修费用。但是很明显，如果是其他经销商卖出的车辆前来维修，他们是享受不到这个费用的，因此经销商们都只服务自己卖出去的产品，其他经销商卖出的车辆来维修，则要收取费用。因此全国联保问题在传统两轮电动车领域很难实现。SOCO CEO谢玉贤则认为，互联网时代的服务要变得扁平化，消费市场也不应存在地域或商家隔阂。为此，SOCO抛弃了按车辆补贴的模式，只要经销商服务了自己的用户就向其发送维修费用。有这种个性化的产品和完善的销售服务体系，SOCO在销量层面也取得了不错的成绩，截止目前，SOCO已经累计获取了3万多名用户，实现了2.5亿元销售额，产品出口到了全球40多个国家。随着我国经济实力的不断增长和消费主力年轻化的趋势不断深入，国内消费者对商品也提出了高端化、个性化、智能化的需求，两轮电动车领域也是如此。在这波浪潮中，涌现出了一批新玩家，主打互联网、设计、科技等卖点，希望从两轮电动车市场分一杯羹，而传统两轮电动车制造商们也开始转型，推出高端化、智能化的产品。在这种新老交替的过程中，于炫酷外观、强劲动力、智能科技、专业配置和完善的销售服务体系于一体的SOCO，无疑是一个重要“变量”。