逾期电话催收，多么痛的领悟
<strong>01</strong>在催收界有这样一句话，“<span>千家现金贷养万家催收公司</span><span>”，这不是假话。因为不管互联网、大数据、人工智能有多么的强大，也有追不回的账，追不回的账还是得催收员来催。</span>那么你理解的催收是怎么样的方式呢？如果你认为催收人员都是喊打喊杀的话，那你就大错特错了。暴力催收在催收界依然存在，但是肯定是少数的。催收员也不至于为了几千块的欠款而对欠款人怎么样。

<strong>02</strong>常见的催收方式就是电话催收，如果某人在借款之后发生了逾期，首先收到的肯定是小贷公司催收部部员工的催收电话，头几个电话肯定是非常客气的，告知你有欠款要还，如果不还，预期费用会越来越高。
如果借款人态度良好倒还行，有还款意愿整个催收会和谐很多。但是如果借款人不积极配合，电话中明确表示不还钱，或者出现不文明言语，甚至直接挂断电话或者不接电话，那催收就会升级了。

<strong>03</strong>首先针对的还是借款人，这个时候不间断的骚扰电话就来了，让借款人根本无法正常使用电话，骚扰一段时间之后，他们会再次联系你，如果借款人还是态度强硬，或者不接电话。催收再次升级！
<span>这个时候就不是针对个人了，而是针对借款人手机通讯录里的联系人。要知道每个人在借款的时候，基本上都会填写紧急联系人的电话，要不就是允许app调阅手机通讯录的。所以借款公司对借款人的通讯录了如指掌。所以在这个阶段，借款人通讯录里的常联系人首先会收到电话。</span>

<strong>04</strong>很多人在这个阶段就会乖乖就范了，毕竟很多人还是很在乎自己的声誉，在一两个朋友或者亲人的询问之后，往往都会主动还款。
如果借款人扔然不配合还款，催收肯定不会停止，无休止的电话短信会不断的到达借款人的手机上，借款人的通讯录也会被催收员每天打个遍。很多人一天两天能够忍受，但是时间长了，也是受不了的，最终还是会选择还款。

<strong>05</strong>电话催收是网贷最为常用也是最有效的催收方式，但是如果针对电话催收，相关部门出台政策要求严禁使用电话、短信等手段一天内重复催收超过3次，是不是所有人都会选择逾期呢？

早在5月，深圳就出台全国首个规范网贷平台催收行为的地方性文件，被业界称为”史上最严催收政策“。其中一条就要求严禁使用电话、短信等手段一天内重复催收超过3次。虽然上有文件，但是下面肯定是有对策的，不然深圳的小贷公司，催收公司肯定早就纷纷关门了。
所以还是奉劝大家借钱之后按时还款不要恶意逾期，等到催收人员给你的同学、朋友、家人打电话，甚至给你的公司打电话，你的信誉、你的生活基本会一落千丈，虽不至于跌入谷底，但至少在很长一段时间里让你难以上步，因为别人会对你另眼相看！

