遭父拒绝后的他赤手空拳打天下终成首富，却遭人怀疑是庞氏骗局
让全世界为之疯狂的双11过后，马云马上交出了1600多亿的好成绩，一时间让全世界沸腾不已。自从阿里巴巴出现在全世界各地之后，马云几乎每一天都在制造新闻，占据了各大头条的版面。双11刚过马云又马上推出他的新作《功守道》，这是一部集聚李连杰、甄子丹、洪金宝、袁和平、吴京等人巨作，除此之外又成立了阿里达摩院，在云栖大会上宣布未来三年投资千亿研发人工智能。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de0001d6a663be4121" img_width="533" img_height="239" alt="遭父拒绝后的他赤手空拳打天下终成首富，却遭人怀疑是庞氏骗局" inline="0">这样看来马云跟阿里巴巴貌似早已经走在了巅峰的道路上。不过天外有天，马云今天达到的这个位置，早在两年前也有人曾经问鼎这个位置，站在了人生巅峰但是令人唏嘘的是如今的处境却惨不忍睹。这个人就是蝉联2014、2015年的中国大陆首富李河君，他曾被称为中国的电力之王，新能源之王，身价一度超过1600亿元。不料辉煌了两年之后，李河君的汉能却市值大减，不仅高管地震，频频离职，股票也被强制停牌，甚至被人骂成是庞氏骗局。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46df0001ac48e83df810" img_width="462" img_height="331" alt="遭父拒绝后的他赤手空拳打天下终成首富，却遭人怀疑是庞氏骗局" inline="0">其实李河君创业之路和众多的企业家一样，走得异常的艰难，在中关村买过电子元件，卖过玩具，开过矿，超过地产，可以说涉及行业领域众多。真正让李河君登上首富之位的产业就是水电能源产业，但是也是因为水电能源产业几乎让李河君一无所有。那时李河君的事业刚刚有些起色，为了能让事业更上一层楼，李河君将手中的钱全部砸向了金安桥水电站，尽管能卖的资产都卖了，但是依然有很大的空缺。因为资金短缺，金安桥水电站差点胎死腹中，想想当时的李河君处境是有多么的狼狈。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de0001d6f9ad327ccf" img_width="1055" img_height="705" alt="遭父拒绝后的他赤手空拳打天下终成首富，却遭人怀疑是庞氏骗局" inline="0">众所周知，李河君的首富是用股票堆积起来的，近几年登上首富之位的诸位大佬如许家印、王健林、马云也都是靠着股票推上首富之位的。而马云更是靠着阿里巴巴和蚂蚁金服的股票、股权成为身价2000亿的亚洲首富。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000018cbedd2bd81e" img_width="448" img_height="330" alt="遭父拒绝后的他赤手空拳打天下终成首富，却遭人怀疑是庞氏骗局" inline="0">无奈的是，李河君虽然曾经如此辉煌，但是他的手里没有真金白银，所以一旦股市震荡，他的财富就如风中的花儿摇摆不定，甚至损失巨大。为什么香港的四大家族，如李嘉诚、李兆基，虽然身家不如王健林、马云等新晋富豪丰厚，但是却非常的稳定，原因非常简单，他们拥有着真金白银！而李河君就是没有真金白银在手的前车之鉴啊，倘若王健林、马云等人不吸取经验，李河君今天就是他们的明天！