那些出尽风头的90后创业者们，后来都怎么样了？
据一项“90后”社会调查结果显示，“90后”最鲜明的特点是“富有个性与创造力”，他们是充满自信的一代人。正是由于这种个性和创造力，早在几年前，在创业的黄金时期，90后作为主力军不负众望，在这股狂流裹挟之时，凭借年轻人的满腔热血，掀起了一阵阵波澜。然而几年过去了，他们现在又怎样了呢？1昙花一现的“脸萌”脸萌，一款制作漫画头像的移动APP。当年，多少少男少女、文艺青年被这样的卡通漫画DIY头像迷住。在那个时段，脸萌无疑是最抢眼的，此后资本市场几千万软妹币直接砸向脸萌，让这个满是90后的创业团队在一夜之间被推到了风口浪尖。夸赞、羡慕、仰望、嫉妒，总之一切灯光都集中在这群年轻人身上，当众人想要继续看下去的时候，却发现脸萌早已悄无声息地消失了。如流星一般消逝的脸萌，它的爆发有着偶然性，不可否认在初期市场的空白阶段，脸萌的出现使得人们脑洞大开。但它也有着局限性，模式简单，容易复制，这是脸萌的硬伤，尤其在国内市场，被COPY太常见了。但并不是说脸萌没有自己的发展空间，其风格和寓意才是生存的关键，如果能衍生出其它产品或许能够使脸萌再次被聚焦。2“超级课程表”的余佳文高二赚得100万，此后又被误诊为淋巴癌，在濒临破产的时候绝处逢生，连续两轮的千万级融资......这些听起来简直就是偶像剧的套路。这位90后CEO自称高中时卖掉了一个交友网站拿到了100万，挖到了人生的第一桶金。创立超级课程表之后他自称拿到了阿里千万美元的融资，第二年要拿出一个亿来分给员工。一时间牛吹得不亦乐乎，但当人问起企业目前的运营状况和盈利模式时，他总会拿出90后特立独行的那一套特别屌地回答“怎么赚钱关你什么事！”就到现在，他的公司几乎已经销声匿迹了，他也没正面回答过这类问题。典型被“惯坏了”的90后创业者，在CEO光环下的余佳文还仍然是个孩子，太多的媒体曝光导致其不受控制的吐露一些话，年少、轻狂，这是本性。余佳文作为90后，口口声声说着改变世界、改变未来，但更多的只看到了眼前的浮华。3“一Power而红”的马佳佳本名张孟宁，1990年8月生，2008年云南省高考语文状元，2012年6月毕业于中国传媒大学。毕业当天在学校附近开了一家创意情趣用品店powerfu而一举成名，随后在各界都有曝光率，被圈内不少前辈看好。汗颜的是，成名后马佳佳依然坚持在微博、微信上进行性教育答疑。写过搭讪大法，热衷调戏粉丝、言辞犀利且深谙屌丝心理。有需求就会有市场，这大家谁都明白，但关于性这个话题，大多数中国人都不愿意摆在明面上说出来，更别说围绕这个话题来做生意。对于资本市场来说，情趣用品有着自己的热点，但很多投资者仍对此持观望态度，风险是他们考虑的第一要素。退一步来看，“泡否”的成功更多的在于人，营销是马佳佳的拿手好戏，这也是投资机构看中的。不过现在泡否倒闭了好几年了，马佳佳也成功晋级为打工仔。4“吃饭儿“的夏鑫90后创业者难道都会走向下坡吗？看完那么多的反面例子，我们来看一个正面的。2012年4月，从北京大学毕业后的夏鑫于中科院就职，在帮助办公室前辈订餐时经常需要花费很长的时间，并且只能通过电话的方式联系餐厅，这让夏鑫萌生了创业的想法。2012年7月，夏鑫用小成本制作了一个供其原公司内部员工使用的订餐网站——咕咕外卖，这让夏鑫与线下的餐厅有了更深入的接触。后来，饿了么、美团外卖等外卖平台在资本的帮助下开始跑马圈地，为了生存，夏鑫毅然决定将咕咕外卖转做团餐业务，并将网站更名为“吃饭儿”。2014年4月，夏鑫成立了北京饭通天下餐饮管理有限公司。同年11月，即完成由景林投资、源码资本和以太资本的数千万人民币A轮投资。2015年3月，为了扩展品牌，抢占需求量巨大的白领外卖市场，焦耳川式快餐（原焦耳外卖）正式成立，第一家线下门店——中关村硅谷店正式开业。2016年5月，经过一年多的发展，焦耳川式快餐在国内开店数量已达100多家，店面遍及北京、深圳、上海、南京、杭州等主要城市，日均销量已超20000单，服务的顾客已突破500万人次。依靠清醒的头脑和对目标客户群的精准定位，夏鑫让自己的公司在其他各方外卖平台的包围之下仍然站稳了脚跟。<strong>一直饱受争议的90后创业者，正在用自己独有的思维方式和外界所认为的“莽撞”去改变着整个社会和行业的发展轨迹。</strong><strong>创业就是这样，该走的路始终都要走完，只要你能热爱创业本身，并在其中不断地追求自我价值的实现，同时推出的产品恰好能满足某一专业领域的特定需求，让人欲罢不能，那么，下一次成功正在等着你。</strong>