酒桌上都怂恿我创业，真创业了他们却都躲着我
回想2015年的那次创业，那是一个深刻的教训，也是一段难忘的经历。深刻是因为我们团队损失了20万真金白银，难忘是因为那种为梦想而奋斗的日子让人回味。创业的动机来此一次聚会，酒桌上有一个营销老总，有一个投资圈的老总，有一个资深技术人员。本来只是一场普通的叙旧，没有想到会引发一场思想的革命。那晚我们在街边的一个回民烧烤店里撸着串，喝着啤酒，吹吹牛，酒过三巡，投资圈的老总开始感叹，现在的钱太好拿了，有个PPT，再包装一下团队，融资就不成问题。可能是酒精的作用，也可能是内心多年想创业的冲动，我接上了话“我有个想法，上门洗空调，现在O2O这么火，什么美甲，按摩，洗车都拿到钱了。”“就是啊，哎，我说老杨，你这创业梦想都放在心里好久了，是不是该行动一下了。”营销老总将我一军。“我现在有房贷又刚买了车，创业需要资金，不是小钱能玩的。”我交了底，说自己没钱。“你只要起个头，后面有融资的啊。”融资的老总说道“只要你愿意干，融资的圈子我可熟的很，你做我就帮你找投资人。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d50004e4f8fca1c6b1" img_width="360" img_height="241" alt="酒桌上都怂恿我创业，真创业了他们却都躲着我" inline="0">千不该万不该，这酒话本就不该当真，何况是一个投资圈的人说的，在他们的话术里融资永远都不难。那次酒桌聚会重新给了我创业的信心和激情，我开始寻找合伙人和组建团队，很快一个5人小组就被我组织起来了。启动资金20万，其中自有资金10万，借款10万。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d4000594aa2bdb3b09" img_width="400" img_height="231" alt="酒桌上都怂恿我创业，真创业了他们却都躲着我" inline="0">后面的事情，其实就可想而知了，参加了很多路演并没有什么卵用，除了被导师批评怄一肚子气实在是没有什么别的收获。那个融资圈的老总说给我联系投资人实际上就是给了我几个名片，让我自己去拜访。明知道被坑了，可是也没有办法，因为队伍已经拉起来了，我知道已经没有了退路。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d60001711d1e926eda" img_width="650" img_height="379" alt="酒桌上都怂恿我创业，真创业了他们却都躲着我" inline="0">我算是明白了，不要相信那些不靠谱还怂恿你的人 ，认识靠谱的人比认识有钱人重要多了。