重大动作！今日头条完成历史最大并购
<img src="http://p3.pstatp.com/large/3f0400120dd2ca1244e2" img_width="1247" img_height="706" alt="重大动作！今日头条完成历史最大并购" inline="0">就再两天之前，猎豹移动（NYSE: CMCM）宣布与今日头条在个性化内容和社交直播领域达成战略合作协议，成立内容出海战略联盟。今日头条参与猎豹移动子公司Live.me B轮融资，投资Live.me 5000万美元。与此同时，今日头条将以 8660 万美元对价收购猎豹移动旗下新闻聚合平台 News Republic。猎豹有权选择不超过价值5000万美元今日头条股份作为对价的一部分。<strong>今天，记住是今天！</strong>今日头条历史上最大的收购也要来了。琳哥获悉，头条已经完成了对海外音乐短视频平台Musical.ly 的收购，交易总价近 10 亿美金。交易完成后，今日头条旗下音乐短视频社区抖音将和 Musical.ly 进行合并，双方将保持品牌独立，未来会在技术、产品等多方面探索更深入的合作。毫无疑问，这是短视频领域迄今为止最为重要的一场收购案。<img src="http://p3.pstatp.com/large/43900000cd1ec2e1fdbf" img_width="800" img_height="337" alt="重大动作！今日头条完成历史最大并购" inline="0"><strong>Musical.ly 已经是一款全球性产品</strong>Musical.ly 在海外火爆，但在国内此前却一直不温不火，其中国化版本“音乐地”以及后来改名的“妈妈咪呀”表现惨淡，音乐短视频这个品类被普遍视为并不符合中国市场：当时国内声势更大的对嘴搞笑视频平台小咖秀因为难以存留用户最终流于平庸，而像快手这样调性的 UGC 短视频平台被普遍意义上认为更符合中国用户喜好，进一步压缩了更小众的音乐短视频市场。<strong>火山小视频、抖音、muse 国内市场表现，数据来自易观</strong>头条直接给Musical.ly 来冲击的更多在于几乎无缝迁移其功能、并且优化运营上更胜一筹的抖音——今年 8 月，头条高调宣布要投入过亿美金推动抖音的国际化，直接染指到Musical.ly 的核心地盘上。<strong>抖音的海外产品 Tik Tok 首先深耕亚洲市场</strong>本次收购对双方而言都是一个相对令人满意的结果，Musical.ly 上一轮融资在去年 3 月，当时其估值是在 5 亿美金，一年时间后达成这个交易价格，说起来并不亏；而对头条来说，相比于一个一个国家去抢市场，直接买下竞争对手要省事不少。<img src="http://p3.pstatp.com/large/438e0000e803e326daa0" img_width="800" img_height="701" alt="重大动作！今日头条完成历史最大并购" inline="0">相比之下，头条可以说是商业变现领域的头部玩家，像抖音推出不久就开启了商业化的尝试——Musical.ly 其实是在逼近的天花板时候选择了一个最懂自己产品如何进一步运转的下家。本轮收购对头条来说还有更深远的战略意义，这或许代表着头条国际化业务的核心格局已经初步奠定。此前头条在自己做 Topbuzz 等海外版头条的基础上，相继收购了一系列海外资讯、短视频平台——2500 万美元投资印度最大的新闻聚合平台 Dailyhunt，控股了印尼的移动互联网明星项目新闻推荐阅读平台 BABE，全资收购北美知名短视频社区 Flipagram，昨天又收购猎豹的News Republic，以及投资了 Live.me。头条可以说是在短视频领域后程发力，但却抢到了BAT 的前面——短视频是一个巨头不好直接做，创业公司不好进一步突破的品类，头条恰好处在两者的夹缝中，它可以像快手一样身轻如燕，也可以像巨头一样投资并购，并且每一个时间窗口都赶上了。值得一提的是，负责这次收购的依然是我们熟悉的老面孔，前 Uber 中国负责人、今日头条高级副总裁柳甄。