重磅！脉脉完成C轮7500万美元融资，微信抢不到的职场社交他第一
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d8000525d10b3beff9" img_width="720" img_height="654" alt="重磅！脉脉完成C轮7500万美元融资，微信抢不到的职场社交他第一" inline="0">关注新商业时代，寻找下一个王兴、程维、张一鸣，就看创业邦「100未来领袖」。本文系第 <strong>70 </strong>篇报道。<strong>11月15日，实名制职场社交平台「脉脉」向创业邦透露，目前已经完成C轮7500万美元融资。</strong>本轮融资由DCM领投，IDG资本、晨兴资本继续跟投，同时还引入了智联招聘作为战略投资方。脉脉创始人林凡称，今年以来，产品的月活及收入均已实现五倍增长。7500万美元的资金注入将为公司进一步开拓市场、完善服务提供了充足的弹药，2019年，脉脉计划IPO上市，目标市值100亿美元。为此，创业邦<strong>独家专访</strong>了林凡，还原他四年创业之路，以及他的职场社交梦想。<strong>搜狗七年</strong>就在上周，搜狗正式在美上市，创始人王小川成为人生赢家。而少有人知道，同为清华计算机系毕业的林凡是王小川的学弟、好友，最重要的是他曾经是搜狗核心创始团队成员。2003年林凡开始和王小川一起做搜狗，用他的话形容搜狗就像他们自己的孩子。在那时王小川负责输入法和客户端产品，林凡主抓搜索。随着搜狗的发展，两位清华的尖子生却有了截然不同的选择。王小川选择让搜狗独立发展，并且坚持了下来。而林凡离开了搜狗，加入了大街网担任CTO。正是在大街网的经历，让林凡发现了职场社交的潜力。他第一次认识到，国外有 LinkedIn 、Facebook在分食巨大的社交市场，而中国也应该有这么一款与熟人社交 PK 的产品。抱着对职场社交的坚定信念，2012年，林凡离开大街网，带着自己擅长的搜索技术创办了脉脉的前身公司——淘友网。这是一款以搜索为基础的人脉挖掘工具，通过数据算法研究每个人的人际关系网，具有早期脉脉鲜明特征。2013年10月脉脉 APP正式上线，依靠这款还不算成熟的产品，2014年3月林凡拿到了晨兴资本的 A 轮投资，合伙人张斐也从那时开始一直伴随脉脉，直到今天的 C 轮。<strong>技术男的使命感</strong>与林凡聊天，可以感受他身上两个非常强烈的标签。<strong>第一个标签就是信仰技术。</strong>作为搜狗搜索的第一位开发者，林凡的骨子里是一个产品经理。他在创办脉脉之初对工具类产品有深刻理解。可是，社交却是一个全新的领域。晨兴资本合伙人张斐对社交和社区类产品非常敏感，他是PPS、迅雷、雪球、快手、秒拍的早期投资人。林凡说，张斐在早期给到脉脉许多如何做社交的建议，比如在产品中添加 Feed流，从而激活用户的好友关系。Feed 流的加入帮助脉脉快速完成了早期用户积累，脉脉在2014年进入了高速发展期。雪球越滚越大的时候，公司也迅速在当年完成了 A+ 轮和 B 轮融资。然而，林凡随后碰到了创业中最大的坎。他发现各行各业之间存在着巨大的沟通壁垒。比如说，即便完成互联网圈的积累，但是想凭借这批用户去触达金融圈就很难。为此，林凡身上的技术基因让他开始尝试用工具的方法解决问题。2015年到2016年的一年中，脉脉陆续上线了很多小功能。例如扫名片、线下聚会，以及类似「在行」的约见专家功能。但这些功能却都没有帮助脉脉扩大用户边界。2016年，林凡终于意识到，脉脉的本源在于社交。他砍掉了那些研发了一年的小功能，重新寻找用户之间的共性需求，最终将产品形态锁定在让人与人、人与内容更加高效的连接上来。<strong>林凡身上的第二个标签则是——使命感。</strong>林凡向邦哥透露，其实在公司发展的过程中，脉脉曾有机会与如今的某科技独角兽公司合并，但林凡还是毫不迟疑的拒绝了邀请。「虽然非常看好它的发展潜力，但是我创业是希望给这个社会创造一些自己认为比较有价值的东西，我一直认为，给中国社会带来一种信任的传递，是一件很有价值的事情」林凡说。「如果只是为了做一件成功的事情，那我就会在搜狗一直待下去了，也就不会出来创业了。」<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d7000555f8c773e15b" img_width="640" img_height="959" alt="重磅！脉脉完成C轮7500万美元融资，微信抢不到的职场社交他第一" inline="0"><strong>职场身份的大生意</strong>2016年年初，脉脉的发展方向越发清晰，到今年完成了产品的战略升级。目前，在用户端，脉脉提供职业形象塑造、人脉拓展、行业动态、求职招聘、专属会员等服务。而在企业端，则是提供营销、招聘、雇主品牌建设等服务。<strong>2016年12月30日，脉脉宣布实现盈亏平衡。</strong>这让林凡有了更多的时间去打磨产品和规划未来的发展步伐。随着去年下半年底共享经济的兴起，很多用户上亿级别的应用，包括芝麻信用、京东金融、滴滴顺风车等，都将脉脉作为身份认证的权威渠道。仅职场信用一项服务就覆盖消费金融、电商、出行、租车、民宿、OTA及婚恋等多个领域，脉脉正在悄然成为中国商业社会信用体系中必不可少的一部分。IDG资本合伙人牛奎光对邦哥表示，「脉脉以职场社交的方式对人的真实身份提供认证机制，目前已经在求职招聘，拓展职场人脉等方面大幅提高了效率。真实是信任的来源，真实可以大幅提高用户职场能力提升的效率，真实更会为社会的信用体系贡献巨大力量。」据不完全统计，包括BAT、微软、甲骨文、IBM、蚂蚁金服等巨头企业均先后与脉脉达成商业合作。<strong>同时，越来越多的合作帮助脉脉突破了原有的用户圈层，在科技行业之外，更多行业已经进入职场社交。</strong>根据脉脉官方数据显示，截止目前，主要用户来自金融贸易、 IT互联网、文化传媒、医疗生物、政府法律、教育培训等领域。其中49%的用户来自北上广深等一线城市，包括来自微软、IBM、BAT、万达、万科等世界五百强及各行业领军企业的中高层和基层员工。此次时隔三年之久的 C 轮融资，是脉脉的蛰伏而出。一周前，林凡在纽交所亲历了老东家搜狗上市。或许是深受鼓舞，在接受邦哥采访时，林凡喊出了2019年 IPO 的目标。脉脉的蜕变离不开市场，更离不开创始人自身的变化——中国的职场社交已经不是四年前的职场社交，林凡也已经不是四年前仍在探索中的林凡。