量子信息实现500米光纤直接安全传送 关注相关概念股
中国科学家独创的量子安全直接通信在实用化进程上再次向前推进了一大步。记者14日从清华大学与南京邮电大学联合实验组获悉，继今年6月宣布在实验室通过量子存储验证量子安全直接通信的理论方案后，他们近日首次在500米光纤中实现量子信息的直接安全传送。<strong>A股上市公司中：</strong>苏州科达：称正在参与量子通信京沪干线项目的建设，公司的视频会议系统已经部署在量子通信京沪干线项目中。浙江东方：旗下持股49％的浙江国贸东方投资管理公司与中科大量子通信技术潘建伟团队达成意向，设立“浙江神州东方量子网络技术有限公司”，作为浙江省量子通信产业化平台。华工科技：华工科技子公司华工正源的首席科学家王肇中教授正在研制的量子点激光器正是服务于国家的量子通信系统，属于量子通信中所需要的量子点激光器。能在高速光通信、量子通信、图像显示、导航、高功率激光武器等领域发挥巨大的应用。神州信息：是我国国家安全可靠计算机信息系统集成八家重点产业之一，曾经参与过政府、金融、电信、交通能源等重要领域安全可靠信息系统的建设和保障工作，具备高复杂系统的集成建设能力。皖能电力：中国科学技术大学联合安徽省皖能集团（皖能电力第一大股东）和铜陵润丰集团，合资成立安徽量子通讯技术有限公司，进行安徽的量子通信建设。更多精彩资讯，请来金融界网站(www.jrj.com.cn)