钉子还可以这么玩儿，这些画太惊艳了
一半是绘画，一半是雕塑，平衡着混乱与和谐，这就是Descent，由艺术家Bruce Mackley所创作。这是一幅画，作画材料是2万多个螺丝钉，Mackley用它们形成框架，并通过精心的设计，将它们以不同的深度放置在事前画好图案的木板上。“这种媒介可以是乏味的也可以是具有挑战性的，”Mackley说，“但它提供了一种奇妙的感觉，在恢复原状和重做之间不断徘徊。”他说，他花了数百个小时煞费苦心地工作，调整和重整螺丝，以达到预期的效果。这种3D艺术最需要的就是耐心和专注！这幅画作重达350磅，高7英尺，简直是对交通运输的挑战。为了能搬动它，Mackley 被迫定制了一辆特殊的手推车。这是他创作的第二幅作品，第一幅作品是去年在中西部艺术博览会（Midwestern art fair ）上创作的，这部作品为他带来了许多新的，意想不到的关注。“我最喜欢的部分是，一些男生只是跟着另一半来的，可能心里其实更想去打打高尔夫。但当他们走近那副画，发现它是由螺丝钉制成的，这给他们带来了很大的冲击，这是他们所认同的艺术。而这真的也促成了一些交易，真的超级酷。”你怎么看？留言告诉我们吧！译：符坤仪· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · ·想要获取更多有意思的内容，请移步界面网站首页（http://www.jiemian.com/），并在微博上和我们互动，调戏萌萌哒歪楼菌→【歪楼-Viral】（请猛戳这里）。你也可以关注乐趣频道的微信公众号【歪楼】：esay1414