钱包生活iPOS升至1.5.0版 科技让生活更简单
“无现金出行，扫一扫支付”，这是当下老百姓的一种普遍生活方式，只要一部手机就可以轻松玩转衣食住行娱。移动支付在改变亿万消费者生活方式的同时，也改变了商家们的生态。钱包生活iPOS智能终端不仅帮助商家解决收银难题，而且一改“长账期、高扣点”的模式降低商家成本，还为商家提供便捷的金融服务和深度营销服务。<strong>着眼数据 钱包生活iPOS不走“寻常路”</strong>近年来，移动支付的发展势头极为迅猛，央行发布的2016年非现金支付业务中，移动支付业务共计257.10亿笔，金额达157.55万亿元，同比分别增长85.82%和45.59%。轻松便捷的支付方式为广大消费者提供的是高效的体验，但也让商家饱受“开心的烦恼”。“现在店里结账快了许多，也不用担心收到假币，不过一天工作下来要在支付宝、微信还有其他平台上对账，倒是会麻烦不少。”一位商户对记者表示。业内人士表示，不少商户苦于多个渠道收款、多平台对账带来的成本增加，与此同时，配置扫码枪、POS机的商户也面临高抽成、长账期的问题，这些都是难以言喻的“痛”。针对这些痛点，钱包生活推出iPOS智能终端，集商户银行卡收单、支付宝/微信支付、店内自服务、外卖订单管理、智能对账、卡券核销、会员营销、贷款、数据分析等功能于一体，为商户提供全方位的电子商务移动支付及经营解决方案。钱包生活CEO 定胜斌表示，通过为商家提供智能iPOS机，拓展优质商户，钱包生活可为其提供金融服务和深度营销服务，同时为消费者提供本地生活优惠服务，以及消费金融服务，以此建立消费场景下的服务生态体系。业内人士认为，与传统提供pos收单服务的企业不同，钱包生活着眼于iPOS系统背后的经营、消费等多维数据，基于这些数据向B端、C端输出科技、金融、营销等服务能力，这也是突破传统pos机商业模式的关键。<strong>优化升级 钱包生活iPOS升至1.5.0 版</strong>为了进一步优化商户使用体验，近期钱包生活对现有iPOS智能终端进行升级，升级后的1.5.0 版将进一步整合收银明细，简化操作界面，增加语音播报等功能。据钱包生活相关负责人介绍，消费者无论使用哪一种支付方式付款，支付成功时商家都能够及时获得语音播报，快速确定收银成功及收银金额。而且在POS收银和优惠买单收银功能合并后，商户一键即可轻松查看全部流水。按照支付状态、类型、时间段进行快速查询，增加前一天/周、后一天/周按钮，快速浏览每天/周收银情况。从传统现金、POS刷卡到支付宝快捷支付、银联在线支付，再到现在炙手可热的二维码支付、云闪付和Apple Pay、刷脸支付等，未来还将不断变革。钱包生活在坚持技术驱动创新的同时，始终基于消费场景来探索消费者及商户的需求，并帮助中小商户解决随技术发展而产生的新的难点和痛点，这恰是移动互联时代一种新的合作方式，也是一条共赢之路。