钱难挣，屎难吃，王者荣耀120个月的年度奖 并没有那么好拿
王者荣耀120个月的奖金消息一出，一片哗然。羡羡慕嫉妒甚至恨。惦记狼吃肉，不记狼挨打，不学习人家的优点和复盘人家的经验,光看王者荣耀团队拿钱了，是人类的通病。<strong>危机1</strong>在移动互联网时代，移动广告、移动游戏和移动电子商务是最核心的三大盈利模式，在这其中，变现能力最强和最有效的方式就是移动游戏。<img src="http://p9.pstatp.com/large/40160000d5f8ed826786" img_width="430" img_height="473" alt="钱难挣，屎难吃，王者荣耀120个月的年度奖 并没有那么好拿" inline="0">在面对移动游戏市场，即使在2012 年下半年，微信已经拿下两亿用户的情况下，马化腾依然说“移动互联网最先规模化盈利的可能在移动游戏方面”。此时，腾讯在页游上并没有多大的起色，手游市场上，卓越游戏所研发的《我叫MT》遥遥领先。面对这样的情况，即使是腾讯，也只能徐徐谋之。<strong>危机2</strong>王者荣耀，也不是一开始就叫王者荣耀。当时，姚晓光领导的团队做了一款手游版 LoL，叫《英雄战迹》。天美工作室群《王者荣耀》运营总监王怡文说，当天整个团队都非常激动，不断刷新着新增曲线、活跃曲线，也在不停地关注着QQ群、论坛、玩家反馈，盼望着出现漂亮的在线曲线。<img src="http://p3.pstatp.com/large/40180000d4fa0ccc000f" img_width="640" img_height="397" alt="钱难挣，屎难吃，王者荣耀120个月的年度奖 并没有那么好拿" inline="0">“然而当天我们的在线并不漂亮，而玩家的反馈也并不乐观”。这让主创团队深深受挫。无论是基础反馈还是玩法模式，《英雄战迹》都有着很多的负面反馈。一位抱着MOBA游戏预期进来的用户说，赵云确实挺帅的，但是使用赵云进去打了一把10分钟的3v3之后，却觉得这不像是个MOBA游戏，它更像是一个动作游戏。内忧之下，还有外患与此同时，互娱底下的光速工作室也做了一款手游 LoL，《全民超神》。两个游戏还在同一天开启测试。狭道相逢，《英雄战迹》被痛扁了一顿，各项数据都不如对方。整个卧龙工作室全民皆兵，又花一个多月的时间，把 3V3 模式改成 5V5。10 月上线前，顺便把名字也换了，改叫《王者荣耀》。<strong>危机3</strong>2016年 12 月份之前，王者荣耀是一款现象级的年度游戏，而在2017年春节假期之后，它升级为了一个现象级的社交产品。春节假期前后王者数据从此前的 3000 万日活发展到 6000 万的，就如同微信，当身边的人都开始使用微信，即使不乐意，你也会去了解这个产品。更何况，王者荣耀本身的趣味性和易操作性都能使用户留下来。游戏的火爆最终引来了人民日报的批评，7月3日，人民日报及新华网八评王者荣耀。腾讯市值瞬间蒸发千亿，在被主流媒体“围剿”的腾讯，<img src="http://p3.pstatp.com/large/40140003c7a4c7b462ef" img_width="550" img_height="377" alt="钱难挣，屎难吃，王者荣耀120个月的年度奖 并没有那么好拿" inline="0">立即建立青少年防沉迷措施，并像对外界发布《为了爱，为了梦想》的公开信，表示愿意接受批判与监督，称“王者荣耀的成长，还在路上，创建健康游戏环境的奋斗，也还在路上。”细数王者荣耀发展历程，也并没有外人看来的那样一帆风顺，每一个危机，都是毁灭之击，你在羡慕王者荣耀拿着120月的奖金发员工时，有没有想过，当你在其中时，你有能力应对吗？