钱都去哪儿了 这些告诉你
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da00027231b6116d61" img_width="500" img_height="213" alt="钱都去哪儿了 这些告诉你" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0000285a62653d99" img_width="480" img_height="2172" alt="钱都去哪儿了 这些告诉你" inline="0">是什么让你没赚到钱，行业没选对！下面为大家介绍十大赚钱行业：互联行相关职业+最近几年互联网行业发展非常迅猛，互联网推广也从电脑转向手机。越来越多的人从互联网中寻找到商机。从一开始的信息搜索门户，网络社交，慢慢发展到电子商务，互联网金融，如今又出现了“互联网+”概念，“万物互联”的时代开始到来。互联网发展潜力是巨大的，互联网相关职业也是最赚钱的。房地产销售+房地产行业盛产富豪。住房对中国人来说是必须的，在一个城市有一套房相当于有了归属感，让人更有安全感，而房价长期居高不下，很多人一辈子的收入都贡献了房地产，可见这一行是暴力行业，房地产销售也是中国最赚钱的职业。
演员+在中国也是最赚钱的职业，很多明星身价动辄千万上亿。随着人们的生活水平的提高，对文化娱乐需求也越来越高，消费水平也更高，一部电影达到几亿的票房也不少见，人们愿意在文娱方面消费，演员的收入也越高。汽车销售+汽车行业在中国也是一个暴利行业。利润是全社会各行业平均利润的两倍。中国人消费水平的提高，拥有汽车的人也越来越多。很多人喜欢自驾游，那么对汽车的需求就高，再加上利润很高，汽车销售也是最赚钱的。理财顾问+随着经济的快速发展，越来越多人意识到理财的重要，让钱生钱。而理财就需要一个专业的理财公司和理财顾问为其提高理财服务，金融分析师这一类人才就变得很抢手。理财顾问也是一个高薪的职业，是非常赚钱的。咨询顾问+咨询行业是当今中国发展最快的朝阳行业之一。通过专业咨询服务，改善企业的绩效管理，让企业的竞争力得到提高。我国咨询行业的潜在需求相当大，发展空间和前景潜力是很大的，咨询顾问的收入也是相当可观的。网络主播+直播行业是最近几年兴起的，发展也是很迅猛。越来越多的年轻人对直播的需求非常大，催生了网络主播这一职业。网络主播靠着自己的才艺在网络平台上直播，靠观看者的打赏来获得收入。很多网络主播的收入也是达到了年薪百万。这一职业也是相当赚钱的。网络写手+随着网络小说和自媒体的兴起，网络写手也开始盛行。很多人靠文笔获得了相当高的收入。网络写手通过和平台签约，在上面发表文章，通过文章来获得收益。如果浏览量很高，每天的收入也能达到上千。所以网络写手职业也是最赚钱职业之一。会计师+不管是高级会计师还是注册会计师人才都是中国稀缺的。会计师证相当难考，如果你考取了，收入也是相当高的，年薪也能达到几十万。可以去会计师事务所，各种券商公司，还可以到企业做一名财务总监，收入是很可观的。培训师+中国人最愿意把钱投资到教育上了，不管是子女教育，还是自己学习技能的培训教育，中国人都相当重视。各种培训机构应运而生，而且越来越多，收费也越来越高，一节课少则几百多则上千，也是相当暴利的，培训师的工资也日益上涨，这一职业也是赚钱最多的。瞧瞧你的工作上榜了吗？