银行圈的大地震！建行竟和马云联手？
2008年末，马云高喊这样的口号：“如果银行不改变，我们就改变银行！”十年不到，我们共同见证了语言变成行动的一刻。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d600011e1d0b40a777" img_width="572" img_height="249" alt="银行圈的大地震！建行竟和马云联手？" inline="0">​马云的支付宝以前一直是各大银行“围追堵截”的对象。但就在最近，建行高层和马云共同宣布：建设银行和阿里巴巴、蚂蚁金服达成战略合作！阿里巴巴集团董事局主席马云、蚂蚁金服CEO井贤栋与中国建设银行行长王祖继等高管出席了签约仪式。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d7000111b84c208763" img_width="553" img_height="369" alt="银行圈的大地震！建行竟和马云联手？" inline="0">​此消息一出，银行业内出现“建行是银行的叛徒”、“马云将更快驾临银行之上”、“建行砸碎了银行业的饭碗”等言论。好贷君不是八卦协会会长，因此咱们不讨论建行和马云的合作会与银行圈产生什么“纠葛”，毕竟早在十几年前支付宝问世就和建行定下了“娃娃亲”，联手推出“龙卡”支付，去年也参与蚂蚁金服的B轮融资，成为支付宝的股东……一个是国有企业，一个是民族领头企业，我们一起去看看马云和建行合作后，有什么新政策和好处。一、合作后的举措1.入驻支付宝：支付宝上将可以直接购买建行理财产品；2.开通财富号：建行将通过蚂蚁金服的技术能力，提供个性化、定制化产品和服务；3.线上开卡：马云将协助建设银行推进信用卡线上开卡业务；4.互认互扫：未来建行和支付宝的二维码可以互相扫描；5.打通信用：想必马云梦想的“信用等于财富”要加速到来。二、国企和民企牵手给用户带来什么影响？支付宝和谁合作、合作后将打造什么样的金融局面……这些都不是大家的关注点，我们还是关注一下战略合作会给我们带来什么影响吧！好贷君针对上面的五项动作做一下解释：第一条，支付宝为建行理财产品开设“窗口”，建行理财产品的客户将能更加便捷地购买到各种理财产品。第二条，蚂蚁金服曾在3月份宣布向基金行业开放自运营平台“财富号”，用技术为客户提供产品和服务，此次与建行联手推广财富号，有利于完善理财产品平台。第三条，信用卡是各家银行疯狂争抢的业务，而依靠支付宝的大用户群体，建行的信用卡业务将实现“量”的提升甚至突破。第四条，好贷君要重点说一下这条，建行和支付宝实现二维码互认互扫，支付宝支持建行手机银行APP支付，支付宝可以扫建行的二维码这个举动实力打脸了银行刚推出扫码业务的银联，这样发展下去支付宝很可能可以扫工行、农行等各家银行……支付宝APP上可以跳转到建行手机银行界面进行支付，不仅给了用户更多选择，还保护了用户的交易和信息安全，不管是对于合作双方还是广大用户都有好处。第五条，也是很有意义的一点。4月份的芝麻信用分又更新了，大家都很在意每个月的评分更新，从对芝麻信用分的关注程度上我们也能感受到支付宝“芝麻信用”体系的牛逼之处。而此次合作，金融公司和国有银行打通信用体系，更是能让一些传统用户心服口服，也许我们以后的每一步都会和信用相关联……<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d4000541992c3dcecf" img_width="553" img_height="314" alt="银行圈的大地震！建行竟和马云联手？" inline="0">​三、银行信用和芝麻信用体系强强联手，如何快速提升芝麻信用分？总的来看，支付宝和建行的战略合作不只是一次简单的“联姻”，更是金融公司和国有银行“互联互通”的重大举措。眼看着合作之后打通了信用体系，好贷君开始担心银行的征信系统要和支付宝的蚂蚁信用体系强强联手，这时候最重要的就是我们的芝麻信用分！大家都知道，芝麻信用分越高表示信用状况越好，也能因此享受更高端、更优质的服务，比如出门借伞、免费骑车、住酒店、甚至办理国外签证，都是芝麻信用分的功劳！（详细请翻阅此文<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d50004930b0dc48f97" img_width="508" img_height="449" alt="银行圈的大地震！建行竟和马云联手？" inline="0">​图中的五个红框框是我们提升信用分的五个大方向，下面好贷君将从这5个方向为大家指引一条明路：1.完善个人信息，提高自身可信度这一条是最容易做到的，前往个人主页填写联系方式、邮箱、学历、工作和较为稳定的居住地址信息。有车的小伙伴可以登记车辆信息，缴存公积金的小伙伴也可以完善公积金信息。信息越完善越好，这些信息的完善都可以帮我们提升信用评分。2.提高APP使用和消费频率，证明自身消费能力每个APP最在乎的就是用户使用率，而支付宝有很多可以证明我们使用率的地方，比如余额宝，既能理财又可以提升活跃度；还有慈善项目等，通过使用这些达到“脸熟”的目的。还有重要的手段——消费，花呗、借呗的开通其实也和我们的消费能力有关，如果我们没有什么消费能力，马云自然不会邀请你使用花呗和借呗；所以我们可以在日常生活中多缴水电费、线下门店使用支付宝付款。这里需要注意一点，使用相关购物APP，如淘宝、闲鱼等，尽量使用一个收货地址信息，保证用户的稳定性。3.添加高分好友，证明自己的好友圈在这个看脸的时代，支付宝加好友却不需看脸，只需看信用分就好，比自己高得多的朋友要果断加，如果太低的话建议婉言拒绝。可以和信用分较高的好友多一些互动，然后及时清理一些平时没有什么互动且信用分低的好友，借此来证明自己的圈子。4.及时使用支付宝还债欠下的债迟早要还，但是还债也有门道。各大节日在淘宝天猫欠下的钱，一定要稳妥及时地还给花呗和借呗；还可以绑定信用卡，用于偿还信用卡账单；申请的网上小额贷款也要按期还清。就连手机欠费或是水电费欠缴也会拉低我们的信用分。5.好心有好报，你的善良马云看得到！支付宝上有很多公益活动。这类是需要我们花费一点资金的公益项目，而比较受人喜欢的蚂蚁森林则是免费的公益项目，靠我们走路的步数积攒到一定程度后，支付宝会以用户的名义为阿拉善地区种一棵树，为防治荒漠化出一份力。更可以提升我们的信用分，看来做好事必须有好报啊！在建行和支付宝合作后，芝麻信用体系一定能发挥更大更广泛的评估效果，因此支付宝用户更应该注意培养良好的信用，提升芝麻信用分，为以后创造财富做准备！