间歇性断食在硅谷兴起，但专家建议不要轻易尝试
在过去的 8 个月里，AI 工作室 All Turtles 的 CEO Phil Libin（曾任 Evernote CEO）开始了间隙性断食。在两天到八天的时间里，他只饮用水、咖啡和红茶，然后，他会花同样的时间正常进食。自间歇性断食以来，他减重 90 磅（约40公斤），并宣称断食是一个“革命性的体验”。“我经历了一次简短的顿悟时刻。我变得心情更好，更有专注力，而且感觉到源源不断的能量。我觉得自己更加健康了。这让我成为一个更好的 CEO，”Phil Libin 对卫报网站说，“在我做过的最重要的二三事之中，间歇性断食绝对是其中之一。”间歇性断食的形式很多，其中 5:2 轻断食比较受欢迎，即人们一周内正常进食 5 天，剩下的两天内严格控制卡路里摄入。不过，对于 Libin 及硅谷的其它人来说，间歇性断食不仅是一种减肥手段，而且能够提升工作效率。在断食过程中，他们会监控各项身体指标，包括血糖、酮体等等。他们认为，这不是节食，而是“biohacking”(生物黑客行为)。今年，生物黑客与益智药公司 HVMN 的 CEO Geoffrey Woo 领导了一次长达七天的禁食活动，参与人员包括公司员工及 WeFast 社群的 100 名成员（该社群也是他创建的，主要倡导间歇性断食）。为测试轻断食与工作效率的关联，他们测试了参与者的身体指标，并用软件检测了相关人员的工作效率。“你肯定会觉得，七天断食会让人变得完全分心，只想找东西吃，但是，大约两天或三天后，饥饿感开始消失，酮体水平升高。你开始用另一种原料滋补自己的大脑和身体。”Woo 说。有证据表明，在缺乏监督的情况下，断食可能是危险的。当身体缺乏一些必要矿物质，心脏病的风险就会增加，同时，长期断食会让人更易感染病毒，或加剧肾脏的病情。“我不建议你做长时间的禁食，但是，如果你要想要那么做，首先要咨询一下医生。”旧金山的进食障碍专家 Shrein Bahrami 说。Phil Libin 认为，间歇性断食只是硅谷兴起的一种风潮，就像以前的冥想一样。“硅谷有一种普遍的思潮，人们觉得一切问题都是可以解决的，”他说，“你想要减轻压力？试试冥想吧。你想再多活 40 年，或许试试断食。在这里，大约 80% 的事情都可能是荒唐不合理的，但是，人们乐于尝试各种东西。”不过，他也觉得断食是一种过于极端的手段，因此，它无法像冥想一样变成主流。“在你成长的过程中，没有人说冥想是超级坏的东西，但是，所有人都听说断食是危险而且超级困难的。要想做这件事情，你必须是个古怪的家伙，就像我一样。”