防作弊？谷歌说2018年要适当“阻止”网站重定向
<strong>站长之家（Chinaz.com）注：</strong>近日，谷歌方面表示，为了防止非自然引流、不正常跳转、网站被劫持等“弊端”，新版 Chrome 浏览器中将会“限制一些不必要的重定向跳转”。据官方透露，新版 Chrome 浏览器中将主要针对以下三点做出改进：1、如果重定向对应的网址是广告链接，Chrome 浏览器则会阻止该重定向；2、对于那些通过在新标签页打开广告的情况，谷歌也会在新版浏览器中给出相应的阻止措施；3、谷歌还将在新版浏览器中解决“虚假伪装广告链接”（如伪装成播放按钮的广告链接、空白区域的广告链接、放置于虚假关闭按钮的广告链接等）问题。目前，Chrome64 仍处于测试阶段，第 1/2 两项改进有希望在这个版本的 Chrome 中实现。而完全实现三项改进的详细情况需要 2018 年上半年方能确定。<strong>重定向（Redirect），</strong>即通过各种方法（网页重定向、域名的重定向等）将网络请求重新定个方向转到其它位置。比如用户在访问站点A时，将访问页面自动跳转至站点B，一般用于解决更换域名引起的访问问题。重定向的方式有：301重定向（永久性转移）、302重定向（暂时性转移）、Meta Fresh（通过网页中的meta指令，在特定时间后重定向到新的网页，如果延迟的时间太短(约 5 秒之内)，会被判断为spam，如今已很少用）。