阿里最厉害的“外臣”，他凭什么征服了马云？
阿里最厉害的“外臣”，他凭什么征服了马云？双十一刚过去几天，大家都还在回味双十一“剁手”的快感！一天1682亿，这样的网购狂欢让世界都震惊！但是马云爸爸却如是说:<span>双十一对阿里而言并不赚钱，就是想给消费者和商家带来快乐，同时提升技术。“阿里对技术的需求很大，听了阿里等于停了3000多万就业，停了蚂蚁可能金融就断掉很多……”</span>其实大家心里也是比较清楚的，1682亿绝大部分还是进了卖家口袋，阿里巴巴赚的是平台费。而且马老板也说，技术提升才是阿里要做的，今天的“双十一”就是对阿里巴巴技术提升的“大阅兵”，包括支付系统、物流系统…因为10年后每天的平均交易量可能就是现在“双十一”的境况。前奏有点长！今天商君想说的重点：阿里一个最厉害的“外臣”，他凭啥征服马云？这个“外臣”就是阿里巴巴文化娱乐集团董事长俞永福！说到他，是一个略带传奇色彩进阶互联网的IT男。从最早独立于BAT之外的创业者，到被阿里收购，俞永福的前半场还只是励志，相比之下，后来的路子就堪称职场典范了：以外来者身份在阿里步步高升，创历史地成为最具实权者。<strong>他是怎么做到的？</strong>商君看了一下俞永福的信息，粉丝618万，身份认证为阿里巴巴合伙人、阿里巴巴文娱集团董事长兼CEO。俞永福的微博近两年更新很少，即使有，也跟阿里文娱、淘宝打假、UC、高德地图这些业务相关。基本上，你可以把这当做阿里高管闲暇之余的工作展示窗口。但前几年，准确地说，在他还只是UC CEO的那些年头，微博里的俞永福活得很丰富。除了发布UC相关内容，给好朋友雷军捧场，他也会关心时事政治，比如朝鲜、菲律宾反华问题；<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d700058a53bd7acc49" img_width="359" img_height="228" alt="阿里最厉害的“外臣”，他凭什么征服了马云？" inline="0">社会热点，比如雾霾、毒胶囊事件、北京车牌、二胎政策；<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60005953808531c85" img_width="363" img_height="193" alt="阿里最厉害的“外臣”，他凭什么征服了马云？" inline="0">趣闻和生活常识，比如血型与性格关系、维C银翘片含禁用成分；<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d700058a546e887e83" img_width="353" img_height="221" alt="阿里最厉害的“外臣”，他凭什么征服了马云？" inline="0">总之，这些内容，基本符合一个事业有成、家庭幸福的北京中年男子关注的领域范畴。但是2014年之后，这样鲜活的俞永福在微博里逐渐消失了。这一年，阿里收购了UC，俞永福由独立创业者，变成了阿里成员。此前，UC的目标是成为BAT之外的移动平台，“非卖品”的口号俞永福喊过很多次，微博里对此也有所声明。<strong>但计划不如变化快，马云征服了他。</strong>从UC到阿里，俞永福剥离了部分自我。他以一台行走的战斗机姿态，职业而快速融入到马云的商业帝国里。机器是没有情绪的，所以也不存在水土不服的问题。放在官方的表述里，就是“不计个人得失”。这句话出现在2015年12月，阿里宣布俞永福通过了一年的合伙人观察周期，正式成为阿里巴巴合伙人，官方解释中提到了“不计个人得失”的评价。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d700058a55c7969ca2" img_width="348" img_height="259" alt="阿里最厉害的“外臣”，他凭什么征服了马云？" inline="0">▲图：俞永福在阿里如鱼得水从2014年6月并入阿里不足3年，俞永福陆续拿到了阿里战略决策委员会成员、移动事业群总裁、阿里妈妈总裁、合伙人、阿里文娱董事长兼CEO、阿里影业董事局主席兼CEO等title。可以说，阿里除了电商之外的业务线，他都拿到了。重权在握之外，俞永福还得到了马云、彭蕾的背书支持。马云跑来北京参加了移动事业群的成立大会，彭蕾也发话，只要使命一致，允许公司有跟阿里不一样的、自己的文化。另一个虽小却意义非凡的细节是：俞永福没有花名。▲图：马云喜欢武侠，多数阿里人都有花名在以注重价值观著称的阿里，这些都是从未发生过的事情。可以说，俞永福在阿里升到了一个外来者从未触及过的高度。<strong>话虽如此，俞永福并入阿里的第一年也很难熬。</strong>内部暗流涌动的风云就不提了，单是业务层面就够让人头大了。他曾经是形容2014年是很复杂的一年，“是从心力、体力到脑力的复杂”。当年，阿里吃下UC没多久，紧接着就拿下了高德地图，几个月后，UC又跟高德合并。随着这些业务变化，俞永福的职务也越来越多：UC董事长兼CEO、高德总裁等等。有媒体打趣形容：俞永福就是阿里的一块砖，哪里需要往哪搬。但搬砖的活儿不好干。公司整合是最麻烦，除了业务线的调整融合，人员的进退腾挪更是学问。以UC并入阿里、高德与UC合并为例，俞永福曾回忆，当时自己既是阿里战略决策委员会8成员之一，也是UC永福。“我觉得马总也挺狠，叫我自我整合，用阿里巴巴战略决策委员会俞永福去整合UC俞永福。我的角色一个是整合者，另一个是自我整合者。进入高德之后，又是新整合者。因为在不同角度思考问题是不一样的，所以心力方面是很复杂的。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db000380c20c455e8f" img_width="347" img_height="153" alt="阿里最厉害的“外臣”，他凭什么征服了马云？" inline="0">▲图：马云把俞永福逼到了自我整合的地步不过，搭班子、定战略、带队伍，是俞永福在联想6年就很擅长的事情。他25岁时加入联想，后来成为了联想当时最年轻的一位副总裁。而联想出身的高管，总长着一张神韵相似的脸，透着聪明、坚毅、功利跟狠劲，不一定讨喜，在生意场上却总是吃得开。就这样，第一时间摆出了“不计个人得失”的态度，继而通过高德、阿里妈妈等项目自证能力，俞永福最终让新东家很满意。此后，他也有了更多底气，去强调自己不为任何人打工，而是阿里合伙人的身份。<strong>合伙人身份曾经是俞永福特别看重的事情。</strong>据报道，当时跟阿里竞争收购UC的还有百度，但俞永福放弃了，原因在于在百度只有李彦宏能做主，其他人都是执行层，“我和李彦宏之间只可能是汇报关系，而不是合伙人关系”。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc0002db1f8695cc97" img_width="353" img_height="196" alt="阿里最厉害的“外臣”，他凭什么征服了马云？" inline="0">▲图：抢夺UC时，李彦宏败给了马云他选择了开价更大方的阿里。2015年合伙人身份考核通过后，他开心地告诉媒体：观察周期他得到了全票通过。对于习惯了结果导向的俞永福来说，这很重要。俞永福很明白自己要什么，也清楚阿里想要什么。当年，阿里重金收购UC，是看上它在移动平台的积累与前景，也为上市增加筹码，如今，阿里的盘面越铺越大，电商之外的这些领域，需要更加专业的外来者，以新的眼界和手段去突破。俞永福正是这样的角色。在接手阿里妈妈后不久他就发现，团队考虑事情时，重点总在如何突破自己，缺乏更高的格局。可身在其中，大家不一定能认识到这个问题。考虑到历史总是不断重复，有个问题自然值得关注：当年，俞永福以非创始人的身份加入UC，最终出任CEO，带领UC冲锋陷阵，留下了一段外来者成就企业辉煌的佳话。<strong>如今在阿里，他是否也有这样的野望？又是否能实现？</strong>现在无人敢下断论，包括他自己。去年，曾经有媒体根据俞永福实权在手的事实，提出了“太子”的概念，吓得他连连澄清。相比“太子”这种野心昭然的称号，“班长永福”显然谦和得多，也安全得多——这个称号出自UC时期，俞永福注重企业文化，为这家创业公司提出了“大学五年级文化”的概念，避免官僚跟阶层。他自己自然就是大五班的班长了。不管怎样，如今，站在外来者的最高位置，这个阿里目前最具实权的男人下一个位置会在哪，值得期待。不过，下一站路程或长或短，依照俞永福的稳重性子，他应该都等得起。他跟雷军在UC共事过，至今也是好朋友，两人工作上互相捧场站台，私交更多。但两人性情不尽相同。雷军曾经评价俞永福“平时说话做事都很严谨，他在联想工作了六七年，有着浓浓的联想的烙印”。俞永福自己也承认，“雷总开车，上去就80迈，而我认为应该40，60，80迈。”嗯，或许，待时机成熟，俞永福也会把油门踩满飙出120迈的超快感。想知道更多有深度的知识，可在时代华商商学院下方评论留言！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d700058a597177da2f" img_width="600" img_height="177" alt="阿里最厉害的“外臣”，他凭什么征服了马云？" inline="0">