阿里巴巴的马云究竟有多少财富？
阿里巴巴的马云究竟有多少财富？<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d7000032aee986f378" img_width="360" img_height="240" alt="阿里巴巴的马云究竟有多少财富？" inline="0">彭博社报道，二十年前，马云创办了中国最大的电子商务公司阿里巴巴，马云身家目前也达476亿美元。除马云本身之外，阿里巴巴的成功还造就了至少10位亿万富翁，他们的身家总计约1000亿美元。根据彭博亿万富翁指数统计，通过直接投资或与企业合作，为消费者提供从支付到配送的一整套在线购买服务，马云及旗下阿里巴巴打造了一个财富王国，其总值超过520亿美元。据悉，<strong>如果加上马云个人的财富，整个财富王国的净资产超过了136个国家的经济总量。</strong>阿里巴巴早期顾问、《阿里巴巴：马云的商业帝国》一书作者邓肯·克拉克（Duncan Clark）表示：“马云是一个梦想家，很久以前他就曾设想和计划，让阿里巴巴成为互联网公司的核心。”这些富翁都来自阿里巴巴的支撑行业——电子支付和保险、快递等公司和超市等互补的零售商。今年，支撑阿里巴巴运营的两家金融科技公司负责人成为新亿万富翁。其中一个，是为淘宝消费者提供运费险的众安保险负责人欧亚非。今年9月，众安保险在香港上市，目前是阿里巴巴在线支付平台蚂蚁金融的最大股东。第二个，是与蚂蚁金融一起为在线消费者提供信用贷款的趣店创始人罗敏。今年10月，趣店在美国上市。包裹递送领域也造就了六名亿万富翁。按营收计算，顺丰速运是全国最大的包裹派送公司。今年深圳证券交易所上市之后，创始人王卫的资产净值增加了超过154亿美元。<strong>货物运送</strong>最初，顺丰速运靠派送阿里巴巴在线购物产品赚钱。目前，顺丰持有阿里巴巴11%的股份。根据彭博亿万富翁指数统计，阿里巴巴执行副主席及联合创始人蔡崇信（Joseph Tsai）的净身家达115亿美元，仅次于马云。<strong>蚂蚁金融</strong>除上述十位亿万富翁，蚂蚁金融也造就了十多位富翁。彭博社数据显示，2015年，蚂蚁金融的市值约为500亿美元。数据显示，阿里巴巴至多持有蚂蚁金融33%的股份。如果监管部门批准，蚂蚁金融经历最后一轮融资后市值将达到600亿美元。1999年，马云在杭州成立了阿里巴巴。根据公司2014年规划，阿里巴巴合伙人包括五位蚂蚁金融执行官和一名中国智能物流骨干网高层。据悉，阿里巴巴合伙人共持有3.5亿股，目前市值达652亿美元。马云和蔡崇信所持有的股票价值约为389亿美元。<strong>共同成功</strong>阿里巴巴旗下的天猫和淘宝让中国发展成世界最大的电商市场，阿里巴巴的市值甚至可与亚马逊匹敌。去年双十一当天，天猫和淘宝的销售额超过亚马逊推出的“黑色星期五五”和“网购星期一”的销售额。据统计，今年双十一的销售额比去年多250亿美元，同比增加40%。<strong>增长前景</strong>艾瑞咨询公司发布的报告显示，去年，中国网络消费者人均花费11404元（约合1718美元），预计在2019年前，该数据将上涨17%。根据高盛集团今年2月公布的报告，2020年前，网上零售市场的规模预计将翻一番至1.7万亿美元。马云表示，希望阿里巴巴能够继续推动创新，成为本世纪全球创新的主要动力。<strong>2017福布斯华人富豪排行榜</strong>