阿里的闲鱼和58同城的转转，二者必有一场为争夺市场的恶战
本文所要阐述的意思正如标题说的那样；对于转转app来说，获得了腾讯2亿美元的A轮融资。此后姚劲波表示，其实58不缺钱，转转获得腾讯投资是为了寻找一个盟友，是战略层面的考虑。而对阿里系的闲鱼来说，曾获得了阿里的一亿元注资，无论是用户数量还是交易额都遥遥领先于转转。闲鱼CEO（花名处端）则表示很不愿意把闲鱼和转转放在一起比较。尴尬的是，竟然很多阿里人不知道闲鱼是自家的产品。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da0000be0451ba476b" img_width="500" img_height="250" alt="阿里的闲鱼和58同城的转转，二者必有一场为争夺市场的恶战" inline="0">其实转转和腾讯结盟不是为了钱，而是为了流量。在如今流量消失殆尽的今天，腾讯系的产品占据了很大比重社交流量。在和腾讯结盟后，转转的数据每天都在涨，这让姚劲波很是激动，但是距离闲鱼的差距还差很多。而就在昨天，转转对外宣布，用户总量已经突破1亿，交易额已经达到了210.64亿元。去年的今日转转宣布交易额达到70亿，也就是说一年时间转转交易额上涨了200%。关于闲置市场的潜力有多大，曾经笔者一度不看好，但在消费升级后慢慢转变了看法，这另一方面得益于移动支付的普及。根据2016分享经济发展报告指出，2016年中国闲置市场规模达4000亿元，预计未来整体市值至少翻一翻，58CEO姚劲波曾也多次表示转转app做的有点晚了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d50004a02d2d1ee55e" img_width="1260" img_height="909" alt="阿里的闲鱼和58同城的转转，二者必有一场为争夺市场的恶战" inline="0">市场越来越明朗，闲置市场的风口在慢慢形成。闲置市场上，转转和闲鱼是做的最大的两款应用了，这是一场艰难的战役，稍有怠慢便会掉队进而满盘皆输。这半年多，转转通过搭建300人的质检团队，首创C2C二手交易标准体系，将退款率从原先的1.7%降到现在的0.2%。与此同时，转转还与富士康展开合作，加固二手交易保障链条体系。有第三方调查机构显示，转转在各项指标上已稳居行业第一。在与腾讯的合作上也在一步步加深，深度运用腾讯社交生态，上线了“转转官方”小程序，活跃人数达到300万人次，支付方面与微信支付深度合作，实现了社交+支付的生态圈。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da0000be03a378ed70" img_width="568" img_height="322" alt="阿里的闲鱼和58同城的转转，二者必有一场为争夺市场的恶战" inline="0">对于闲鱼来说，继续帮着阿里完成未实现的社交梦。“鱼塘”是闲鱼的话题，目前已经有40万个话题。笔者曾经体验了一番鱼塘，很像贴吧和论坛，用户可以在上面发布动态，其他人可以点赞评论。不过，在每单交易所话费的时间，转转更胜于闲鱼，这主要是因二者所追求的特色不同，毕竟闲鱼有着社交梦想内容化。说白了，闲鱼想提高用户的使用时长，而转转则是想为用户节省交易时间。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70001203607011f6d" img_width="550" img_height="367" alt="阿里的闲鱼和58同城的转转，二者必有一场为争夺市场的恶战" inline="0">之于转转，背后的58是一个敢打硬仗的公司；之于闲鱼，背后的阿里资金雄厚，生态圈完整；那么，转转闲鱼是否会重演58和赶集之间的战争呢？闲鱼的负责人表示，二手市场已经没什么 可打的了，言外之意是对闲鱼占据市场胜利的委婉表达；而58同城的姚劲波表示：来日方长，没有十足的把握，58集团是不会宣传转转的。火药味十足……共享经济爆发于2017年，闲置市场已成风口。