陈刚｜「广告的超越⑧」未来之路：走向创意传播管理
<img src="http://p3.pstatp.com/large/3e640002ca7044fada67" img_width="852" img_height="1200" alt="陈刚｜「广告的超越⑧」未来之路：走向创意传播管理" inline="0"><strong>加速变革，不断试错，推动系统化的整体突破，形成互联网时代广告的专业价值。这是一个未完成的进程。</strong>创意传播管理理论是陈刚教授基于多年研究所形成的数字营销传播的理论体系。这个理论也是本次研究的基本方法论。理论有助于系统的梳理变化，帮助判断方向，但理论也有其自身的局限性。理论不是具体的操作模式，方法论不等于方法。如何完成理论和实践的良性互动是一个不断对话、思考和提炼的过程。根据课题组的大量调查和访谈，可以看到创意传播管理对于广告公司未来发展具有很强的解释力。<strong>阶段性的转型终将过去，从大的方向来看，未来的核心价值，应该由三个部分组成：传播管理咨询、创意传播执行、营销技术服务。</strong>根据创意传播管理的理论，<strong>传播正在变成企业日常性的管理工作。</strong>企业内部的组织正在进行调整，与传播相关的部门的力量正在加强，一些企业开始设立首席传播官、首席数字官等，许多过去由广告公司承担的工作，开始由企业自己完成。而大数据等技术的发展又进一步推动传播管理的进程。目前很多广告公司把宝压在大数据方面，而从技术研发及应用的变化来看，将来大数据主导权主要在互联网平台和广告客户方面。目前一些大企业已经开始设立数据管理部。大数据越来越成为企业传播管理的工具，操作傻瓜化，而不是像很多人想象的那么高深莫测。<strong>虽然传播管理是由客户自己主导，但是，这个过程中，诞生了许多新的需求。最</strong><strong>明显的是数据的分析和洞察。</strong>虽然广告主自己可能有专业的数据处理人员，但是，还必须借助外脑更好地完成传播管理的工作。在访谈中，一些访谈对象谈到，洞察是数字时代广告人最重要的价值。确实如此，借助洞察力、策略思考的能力，广告公司能够成为广告主传播管理的咨询伙伴。但是，需要注意的是，传播管理所需要的咨询，已不再是单纯的品牌、传播层面的洞察和策略。<strong>这里所说的传播管理实际上是在企业汇聚的海量信息分析的基础上，针对产品设计、生产、营销、渠道、销售、售后服务一体化的咨询服务，这些领域已经远远超出广告公司原有模式的服务范围。</strong>目前广告公司的经验积累和人才储备，要满足这一新的需求，还需要大的调整。客户需要的是广告公司解决营销传播问题的产品。<strong>在互联网时代，正在发生的变化是，广告客户不再需要广告了，也不再需要公关了，所需要的就是专业化生产的高质量规模化的商业内容。对这种变化笔者概括为创意传播。</strong><strong>创意传播是广告公司在互联网变革中最重要的机会。</strong>实际上,也是目前许多广告公司转型的主攻方向。在互联网时代，广告主对广告等内容生产的需求形成了规模巨大的市场价值。如果广告公司能够抓住这样的机会，根据创意传播内容生产的特点进行业务流程和公司管理的变革，确实会形成前所未有的业务增长点。<strong>数字生活空间企业创意传播的内容生产和发布，应该在传播管理的控制下进行。</strong>创意传播的内容生产，广告主也要进行日常的管理和执行，企业自制内容是不可缺少的，但是，广告公司创意传播执行的主导性还是很强的。在高质量规模化专业化全天候的创意传播内容生产中，广告公司毫无疑问是主体。而在数字生活空间中，生活者自己会讨论企业、品牌或者产品，这里面有很多广告主可以利用的内容资源，但是必须进行优化和加工。在对生活者与品牌相关的内容挖掘和优化加工方面，广告公司也是有鲜明的优势。创意传播执行将会成为互联网时代广告公司收入的重要来源。<strong>随着大数据的应用的加速，DSP程序化购买技术的普及，广告主会越来越发现，内容需求出现重大空缺。</strong>在大数据的平台，广告主是在同每一个生活者个体进行全天候场景化的精准沟通交流，而不再是在传统大众传播时代，制作几只广告片利用大众媒体播出广告广而告之。一对一的全天候场景化的精准沟通，需要大量快速生产的内容来支持。对广告公司来说，如果能够适应这个变化，所迎接的是一个前所未有的市场空间。<strong>但是，要适应创意传播的内容生产模式，现有广告公司从观念到操作到技术都要进行变革。不能固守传统广告创意的理念，只从高大上的Big Idea思考问题，一定要习惯从沟通元（Meme）入手。</strong>创意的执行操作不是一次或几次的任务，而是一个持续生产、快速发布、不断试错的内容生产过程。而且，创意传播离不开技术的支持。基于大数据的内容抓取分析，会迅速把握互联网文化的变化以及沟通元的方向；利用快捷内容制作的模板化程序化的工具，能够把沟通元迅速变成较为完整的内容形式；在程序化购买平台或者各种媒体发布之后，又可以通过大数据分析立即生成可视化图表了解创意传播的效果，在此基础上不断的调整完善，持续进行创意传播。技术化是数字营销传播特有的属性。技术的创新是数字营销传播发展的动力和支持。<strong>营销技术服务是创意传播和传播管理的依托。但又具有相对独立性。</strong>客观地说，<strong>目前数字营销传播技术还在变化的过程中，总体还不成熟。数字营销传播的核心技术也在不断的迭代，但是，这个方面的主导权基本上控制在大的互联网平台手中。</strong>无论是技术研发的环境、技术人员的储备，还是投入，广告类的第三方公司都不站上风。而与数字营销传播相关的中小型技术的研发、配合核心技术的应用和开发，将会是广告类第三方公司的主战场。这些技术的研发推广、技术应用指导、技术升级优化、在一个阶段内会具有很大的空间。单纯的技术人员闭门造车，经常是没有方向的。在现阶段发展中，我们看到以杰尔鹏泰为代表的一些广告公司，已经形成创意与技术结合的机制，将创意通过技术研发变成产品，在竞争中逐渐形成自己的优势。而奥美等公司也陆续成立了专门偏重于技术的新公司。配合快速内容加工制作的模板化、程序化创意的技术正在突飞猛进，而配合大数据DMP的内容管理平台构建的技术研发是技术发展的重大方向，如果能够有所突破，将使得创意传播迈上新的台阶。<strong>对广告公司的未来发展而言，或者专注于某一个方向形成优势，或者是创意传播、传播管理、技术服务三位一体的数字化综合服务。</strong>无论如何，必须推动整体变革。而在这场变革中，应该尽快明确战略方向，这样才能提升变革的效率，少走弯路，加速创新发展。（本文章节选自《广告的超越》，略有删减修改。）