随便搞了个副业，比自己的主业赚的还多，真的是刷新了三观！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/43800001185dab2c6ca9" img_width="1280" img_height="889" alt="随便搞了个副业，比自己的主业赚的还多，真的是刷新了三观！" inline="0">千千静听的作者吧，上班之余鼓捣出了千千静听这个风靡全国的音乐软件，后来作价千万卖给了百度。拿完钱以后又回去上班了，上班之余又鼓捣出快图浏览，相当火爆，后来又被猎豹移动给收购了，不知什么价钱。这两家公司老板心里肯定长草了<strong>主业是他在社会的名片，副业是他在社会的财富。</strong>父亲在国企打拼多年，这也是他的观点。他随着资历的提升，阅历的增加，有许多机会找上门。他自知是有了依托的那个名片，在社会能混的更加如鱼得水。只是我啊，多希望生活全是想要的样子。想辞职，因为想学习的太多，副业并不依托主业，不想所谓的主业挤兑自己的生活。想自己创造的财富，成为自己的名片。虽然听起来又回到当时雄心壮志很天真的样子，但年轻不就是这样吗（好像也没有很年轻了）再反问自己，<strong>副业比主业赚的多是什么体验？</strong>总的来说，活的会很潇洒，生活会很充实，一定要做好取舍。有的人机缘巧合下把做副业化为转行的尝试。有的人如我爸，主业是<strong>名片，</strong>副业比主业赚得再多，不咸不淡的主业也是他放不下的面子。如果没有出去闯荡的心，有很闲的主业且没有不做事也拿钱的负罪感，完全可以主业副业并肩前行。起码我所在的地方，有一半的人是这样的。而我这个例子，大概是由于副业创造的经济基础，打算学习另一个领域转向第三个行业吧。哈哈哈因为学习，真的是很有意思的事情啊。有基础可以心无旁骛地追求喜欢的事情，真的是很幸福的事情啊。