隐藏在微信里的商机▬小程序，大财富！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b0f0001170d9f86fa14" img_width="448" img_height="224" alt="隐藏在微信里的商机▬小程序，大财富！" inline="0">偷偷告诉你！小程序到底有什么商机红利？你可以把小程序看做是腾讯的孩子，那么小程序绝对是个富二代，生下来就前呼后拥，自带光环。张小龙说了万遍小程序的好，无非就是即用即走，不用安装....创业者最关心的是小程序能带来什么商机。其实，你没必要明白小程序是什么样。小程序真正风口红利还是微信的海量用户带来的风口，微信8亿用户，突然打开了一个口子放水给小程序。当年小程序的哥哥微信诞生的时候，基于QQ海量的用户基数，微信瞬间就有了几亿用户，早期进入微商，就能迅速圈粉掠地。小程序和微信一样，他的风口不是卖什么，而是抓住早期的海量用户，抢占先机，在运行初期，政策还是温和的。打个比方，天安门广场突然让摆地摊了，那儿天天几十万人流量，你卖个矿泉水也发财。看你发财，做的人多了，就赚的少了。等商家泛滥国家就开始管控了，不正规的清理掉，正规的要审批办手续，各种税赋费用就来了。这么一说，也不难想象小程序长什么样吧？风口来了，几亿用户都绑定了微信支付，突然涌入一个新领地，这儿人多，但是卖东西的少。这绝对是电商从业者的狂欢。这也看得出腾讯誓死要做电商的野心，然而阿里却做不出像样的社交软件。具体怎么去利用这波红利，就看你能不能看明白了。推广微信小程序，不需要投资一分钱！只需要你学习了解后，发出你的二维码进行大量锁定粉丝！在庞大的粉丝帝国里面，一定有很多商家和代理商！按照推广级别和级差提成佣金！商家交的是年费，每年都要续费，你每年都有佣金！团队所有的粉丝在小程序里面产生的任何消费都跟你有关，你都有提成！所以，你团队锁定的粉丝越多，你将来的收入就越高！今天推广小程序，你要跳出资金盘的范畴，不是你心中的互联网投资项目！<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b0c0002e4a8dae0a80d" img_width="640" img_height="424" alt="隐藏在微信里的商机▬小程序，大财富！" inline="0">第一，开通小程序，五公里的微信用户都能看到你！（解决商家广告问题），和店铺品牌大小没关系第二，减化app，未来两年内百分之八十的app将会被取代！不需要下载app，用之即来，用完即走第三，强大的搜索引擎，把你的公司，实体店曝光在全国微信用户面前！第四，一张小程序二维码可以让消费者看到你店里的详细经营情况和折扣优惠卷！非常方便。<strong>小程序带给用户什么？</strong>有了小程序，很少有人专门去下载占内存的APP了。有了小程序，对于一些低频使用而有时候又不得不用的APP就可以卸载了。有了小程序，方便随时查看商家信息动态。一步到位了解二维码“背后的故事”有了小程序，线上预约排队点餐等，提高生活效率。有了小程序，去到哪里都可以了解周围有什么商家。小程序：就是把实体店搬到微信小程序来卖，不管是吃喝玩乐住行，只要是花钱的都可以入驻。小程序可以帮助企业宣传，是门店必备营销工具，提升业績助人利己，“帮商家争顾客，帮顾客争利益。生意能变得更好。客户无需下载安装,不占手机内存，客户用之即来，用完既走。你的店铺会自动出现在微信小程序端口里周边5公里范围，所有微信用户可以搜索到你的店。微信小程序的到来将整合市场百分之80%以上的APP平台，点开微信小程序自动收索方圆五公里的吃喝玩乐购，不用在单独下载APP。微信小程序容纳成千万的APP平台，逛边全世界的吃喝玩乐购，足不出户享受不一样的待遇。微信小程序可以对接吃喝玩乐购任何商家商家与美团合作，会收取商家18%个点，有了小程序，相当于在微信里面开了一个自己独立的店，微信10亿用户都可以到这个店里面消费，并且具有支付功能和送外卖的功能，导航功能，搜索附近的小程序都能看到你的店铺。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b0f000117da6f4f6348" img_width="1280" img_height="851" alt="隐藏在微信里的商机▬小程序，大财富！" inline="0">微信对小程序的支持力度前所未有的，拥有9.38亿用户的微信决心要做的事成功的概率太高太高，我们已经在路上，那么你呢？