零售商要做哪些准备，来尽量避免错误的发生
<img src="http://p1.pstatp.com/large/438d00029bfb744eca1a" img_width="510" img_height="340" alt="零售商要做哪些准备，来尽量避免错误的发生" inline="0">01
留心客户数据你是否有大量来自Facebook的推荐流量？是否有许多客户抢购同一产品?你是否有为这类客户提供特定的付款方式？关注这些数据，既能帮你调整营销费用和渠道，又能预测库存和服务痛点，避免出现库存过剩、降价甩卖的情况。使用数据分析软件可以为你聚合许多客户信息，并以一种易于理解的方式呈现出来。将聚合的客户信息与人工智能和机器学习结合起来，就可以实现多方面的自动化。02跟踪第三方数据第三方可以是竞争对手、物流服务提供商等。第三方数据将帮助你制定有效的计划，或调整策略，避免服务中断和增强客户体验。例如，提前预知糟糕的天气到来，你可以提前准备发电设备、调整你的发货时间、修改到货日期，或通过短信、电子邮件、社交媒体向客户发送更新信息。03深入了解社交媒体你对社交媒体的关注度有多少？如果你从不关注，你可能需要做很多的功课：获得用户参与、获得有影响力的红人分享、了解竞争对手的表现。所有的这些信息综合在一起，将为你“绘制”一幅全球产品销售需求图表。04分析线上线下数据实体零售和电商零售之间的界线越来越模糊。跟踪线上线下数据可以让你很容易地将客户引导到你的实体店或网店。05充分利用DevOps（开发运营团队）DevOps经常被描述为“开发团队与运营团队之间更具协作性、更高效的关系”。开发团队与运营团队不仅负责创建和维护基础设施,还能有效地监管你的整个业务过程。他们关注你的各方面数据，再综合分析，能对你的问题做出准确的回答，比如为什么突然爆单，或产品价格为什么下降等？