雷军的小目标，不抵苹果iphonex的3天预售额
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d60005087261eda14a" img_width="562" img_height="370" alt="雷军的小目标，不抵苹果iphonex的3天预售额" inline="0">为了给小米首家官方旗舰店造势，雷军公布了小米2017年销售额已超1000亿的消息，并立下小目标，表示：2018年出货1亿台，进入世界500强；5年内小米之家营业额100亿美元，10年后小米的营收达到1万亿元。这个目标也将小米从手机公司拉回到电商公司领域。雷军这种表态也清楚的表明，小米的目标对手是阿里京东，并不是手机同行。因为只有零售电商企业才有维持这种体量的基础。电商领域也有阿里、亚马逊两个商业模式是受资本市场认可的。这也解释了雷军过往为何一直拿zara、优衣库、costa等零售企业作为学习对象。但从另一角度也说明，雷军已经放弃跟随苹果的业务模式，彻底转向更受资本市场认可的亚马逊模式。综合来说，雷军许下的目标“并不大”，毕竟跟雷军设下10亿赌局的董明珠格力，格力的年营收就一直维持在1200亿上下。跟手机同行苹果比，更是小到不可见。苹果的营收有多高？来看看前一段时间，苹果新品iphonex的预售数据。请注意！是预售！iphonex在10月27日预售的前五个小时，仅在中国区预售量达到550万台。要知道苹果的预售可是全款预付。iphonex的国内最低价格是8388元人民币，按最低价算，<strong>苹果5个小时的时间在中国已经收入461.34亿。</strong>而真实的收入远远超过这个数据，至少在500亿以上。预计中国市场与国际市场各自为iphonex贡献了一半的订单。这么算来首发当天，苹果已经到手1000亿。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00024f8367616190" img_width="555" img_height="345" alt="雷军的小目标，不抵苹果iphonex的3天预售额" inline="0">严谨点从已有的数据来说，苹果iphonex前三天在全球的预售量是1200万台。这样的预购量按国内最便宜版本的iphonex算，<strong>也已经达到1006.56亿。</strong>虽然各地售价不一，但最便宜的美版与日版价格也在7000元人民币以上。算下来每台iphonex的预售均价，也在9000元人民币左右。所以说，雷军的小目标苹果只用三天预售就实现，这是毫不夸张的。甚至苹果第一天、前五个小时的预售就已达到这样的成绩。国产品牌无论在市场份额还是在市场定位上，还差着一个量级，有很远的路要走。再看看苹果近几年的营收：<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90004bf98c307dc03" img_width="500" img_height="300" alt="雷军的小目标，不抵苹果iphonex的3天预售额" inline="0">几乎每年每个季度的营收都超过了3000亿人民币。这水准没有任何一家公司能敌。这都是苹果过往20多年的时间里，坚持创新研发颠覆性新技术新产品所收获的成果。这种高度太难做到，资本市场经过多年的试探，已经放弃培养下一个苹果模式的创企，这是近几年模仿乔布斯的人越来越少的核心原因。