雷军与黄章，红米note4x与魅蓝Note6，到底谁是性价比之王？
黄章与雷军，倔强草根与韧性精英，两个截然不同的人，却都因为对手机的狂热，他们的命运一度交叉，并在此间恩怨相继，混沌成局。比如在千元机市场，红米note4x与魅蓝Note6，到底谁是性价比之王？当你面对“魅蓝Note6和红米Note4X你会选择哪一个”这类问题之而烦恼，甚至不知如何选择才。实际上，作为千元机来说，二者的价格相差不大，目前红米Note4X官网只售3G+32G版本的，售价999元;至于魅蓝Note6，则有最标配3G+16G版本可买，售价1099元(3G+32G版本售价1299元)如果对比3G+32G版本的话，那也只是相差三百块。<img src="http://p3.pstatp.com/large/474f00008561ba79b2ba" img_width="1600" img_height="1200" alt="雷军与黄章，红米note4x与魅蓝Note6，到底谁是性价比之王？" inline="0">魅蓝note6乃是魅蓝独立运营之后发布的首款千元机型。其搭载骁龙625处理器，也许很多人会感叹，终于不用联发科了。从配置上来看，两个版本基本相似，都使用了骁龙625处理器+3G RAM+32G ROM的组合。实际体验而言，我个人认为魅蓝Note6会更好，因为在系统优化上Flyme6内置了人工智能，而且几乎没有广告插入。细节上魅蓝Note6还支持智能面指纹解锁，红米Note4X不具备。<img src="http://p3.pstatp.com/large/36450018072452577c65" img_width="1280" img_height="960" alt="雷军与黄章，红米note4x与魅蓝Note6，到底谁是性价比之王？" inline="0">工业设计上，红米Note4X采用的是金属机身，整体设计圆润，正面自拍镜头和传感器的设计完全对称，背部三段过渡边缘做了高亮处理，装饰效果不错。配色方面，红米Note4X有5种颜色可以选择，包括金樱花粉、香槟金、铂银灰、磨砂黑等。魅蓝Note6则是延续了魅蓝Note5上精致的一体式金属机身，细节的打磨上更加到位。同时，为了满足更多年轻群体的需求，该机还新增了曜石黑，孔雀青等多种配色。<img src="http://p1.pstatp.com/large/364400180b732a203bf6" img_width="640" img_height="480" alt="雷军与黄章，红米note4x与魅蓝Note6，到底谁是性价比之王？" inline="0">拍照上，红米Note4X主摄像头采用了一颗1300W像素的IMX258传感器，支持PDAF相位对焦，光圈为f2.0。其整体成像素质也基本符合千元机的主流水准。前置摄像头为500万像素，支持美颜功能。就魅蓝note6研而言，其最重要的就是拍照了，前置1600W像素，后置相机1200W像素，传感器为IMX362和三星的S5K2L7，1.4微米单像素面积，支持全域双像素对焦。总结来说，电子产品一直都有买新不买旧的说法。从性价比的角度来说，与红米Note4X相比，魅蓝NOTE6也更胜一筹。