雷军身价700亿，主持人问他平时吃什么？雷：一天2个盒饭
小米科技创始人雷军在2016年10月18日的《2016胡润IT富豪榜》上以630亿元排名第五。这么多钱，很多人都关心雷军日常生活是怎样的，在一次对话中，主持人就问了雷军这个问题，雷军的回答也让人听后觉得有些吃惊。<img src="http://p1.pstatp.com/large/3c790003f34531feea5b" img_width="640" img_height="478" alt="雷军身价700亿，主持人问他平时吃什么？雷：一天2个盒饭" inline="0">主持人问雷军：您有这么多钱的时候，您的生活是什么样的呢？每天您吃多少燕窝？雷军呵呵的笑着说：讲实话呢，因为2007年金山软件上市以后，我已经退休了一阵子，也过了非常舒服的四年的日子，当我真正开始创业以后，我发现我每天基本忙的是没有时间吃饭，基本每天吃两个盒饭，中午一个晚上一个，所以呢，创业这件事是你要热爱，才会觉得心甘情愿，创业它是一种经历，就是一种生活状态，然后你在挑战自己，你在客服恐惧，所以他本身的乐趣就是人生的一部分。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7b00014bed9bcaccf1" img_width="640" img_height="599" alt="雷军身价700亿，主持人问他平时吃什么？雷：一天2个盒饭" inline="0">每天两个盒饭，很难想象这是作为近千亿科技富豪的日常饮食，这跟普通的小白领，上班族没有什么区别。那雷军这么拼是为了什么呢？他后面的话说，创业本身就是一种乐趣，要真正的热爱才会心甘情愿的吃盒饭，它是一种生活状态，这句话其实很普通人是不能理解的，大多数人理解的创业其实就是为了最后的结果，最后可以成为富有的人，成为豪车豪宅，过锦衣玉食的生活。这是很大一部分创业者之所以创业的目的，这无可厚非，如果对金钱都不渴望，那也不太正常。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7b00014bec86b8ee94" img_width="640" img_height="519" alt="雷军身价700亿，主持人问他平时吃什么？雷：一天2个盒饭" inline="0">雷军的类型应该是属于真正的热爱创业，热爱做事，他被称作为中关村最勤奋人，一直到现在你去看他的微博，每天基本都是为自己家的产品做宣传，很多时候都很晚了还在发，雷军是真的对自己的产品热爱，你看过李彦宏在微博上半夜发关于百度产品的信息吗？很少有雷军这种级别的企业家还在每天都为自己家的产品宣传，我说的是每天，雷军真的是每天都在做，其他企业家可能也会宣传，但是只是偶尔说一下。轻易不露面。雷军应该就是那种产品经理类型的企业家。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c7f000106db642a088f" img_width="1280" img_height="854" alt="雷军身价700亿，主持人问他平时吃什么？雷：一天2个盒饭" inline="0">