雷军的成与败，2018年小米目标年利润1000亿
小米科技成立于2010年4月份，如今已经过了七年，小米科技的估值也达到了800亿美金，这对于一个成长了七年的科技公司来说是非常了不起的，小米科技创始人雷军以超乎寻常的判断力，找到了互联网手机的新渠道方式，成功了打破了线上与线下的集合，这似乎也证明了，雷军作为一个创始人来说，是拥有着惊人的能力，小米科技从做手机，渐渐覆盖到了数码家电生活服装等许多方面，目前只差军工类与食品房地产类没有涉及外，几乎该涉及的行业都逃不开小米的魔爪，小米科技拥有着知名的品牌影响力，以最高的集聚力汇集各个供应商打造业界互联网小米杂货铺，相信，在未来几年，小米的供应商们还会做出更多优秀的产品，回报社会，回报中国。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0002d091ae527b5a" img_width="640" img_height="418" alt="雷军的成与败，2018年小米目标年利润1000亿" inline="0">1：品牌化小米科技在这几年成立了小米之家，小米金融，小米其他等，小米正在逐渐的打造成品牌集合体，小米希望用这种方式，让许多人认识小米科技，但是，每个品牌又是和小米分割的，例如小米之家，只卖小米手机之外的一些部件，小米正在逐渐的摆脱手机的束缚，往着更多的领域前进。2：实体化在这几年步步高和OPPO手机发展迅速，逐渐的超过了小米，当然小米不甘心，雷军曾经说过要用五年时间布局线下，雷军想利用强大的品牌效应与品牌化来拉入消费者加入小米家庭，这也是雷军的战略部署的重要一步。3：AI化智能AI已经逐渐成为了主流，在未来20年，智能AI将会取代人类的许多工作，小米已经闻到了AI的发展，在未来20年，只有拥有智能AI技术的科技公司才能够生存，如果没有，只会被无情的岁月所淘汰。最后，您对于小米的发展还有那些想法呢，可以和我一起探讨一下。