霍金很伟大，但他是不是被过于推崇了呢？
霍金被称为当代最有可能比肩爱因斯坦的存在，其《时间简史》备受瞩目，很多人对其推崇备至，但是也有人有疑问：霍金是不是被民间过誉了?第一、霍金是现存最聪明的人类?关于这个观点，国内国外众口相传，据说经过测试的。——不过，我并没有在维基上，也没在什么权威媒体上看到过相关描述，所以从个人来讲，还是持质疑态度。第二、就算他是最聪明的人类，也不代表他就是最好的理论物理学家，这两者之间并没有必然关联。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cc00007ce061d2648f" img_width="1280" img_height="859" alt="霍金很伟大，但他是不是被过于推崇了呢？" inline="0">客观而言，霍金的名声中不乏媒体炒作的痕迹，当然，这并不能说霍金配不上这样的赞誉。但是，那些给予赞誉的人，自己的物理水平究竟怎样，是否有那个资格给出赞誉?真的还有待商榷。而媒体，我们都知道，媒体的第一原则从来不是客观，客观只是他们无可奈何的最后选择。就好像某易，明目张胆的要做“有态度的媒体”，这和直说我就是要给你洗脑，有什么本质区别吗?当然，我并不是黑某易，因为没有态度的媒体根本就是不存在的。我说这一堆啰哩啰嗦的，就是想说，媒体说的话，筛选有用信息就可以了。像“霍金是最聪明的人类，是最好的物理学家”，这种信息看过之后，你需要知道的就是“霍金很聪明，是很优秀的物理学家”，仅此而已。如果说“霍金是最聪明的人类”，这句话一听就知道是媒体的忽悠，那“霍金是爱因斯坦之后最好的物理学家”，这句话就比较有迷惑性了，但合理判断一下，会知道这句话的真实性也不高。首先，有资格说这句话的，只有那些物理学界的巨擘，所以除非媒体明确点出说这句话的人是谁，否则这句话已经可以无视了。当然，我知道肯定有很多物理学家说过霍金很棒这样的话，那么问题来了，在排除掉地位和立场问题之后，就算真的有物理学巨擘做出这种评价，那就可信了么?要知道，文无第一，武无第二，像”某某是最好的物理学家“这样的论述，必须是公论才具备说服力。且不说现代学术环境的错综复杂，就算历史上那些已经定性的人物，谁能告诉我，他们谁才是史上最好的物理学家么?曾经有科学机构做过这个调查，但他们的调查是关于”影响力“的，而不是研究水平的，而且是在英国调查，结果是牛顿，也没有足够说服力。所以说，连历史上已经定性的物理学家，都难以排出谁是最好的，现代这些还有待未来做出评价的物理学家，该怎么排呢?何况，真要说现代物理学家的排名，与其相信媒体和某个物理学家，那还不如相信诺贝尔奖呢，至少诺贝尔奖还有奖金保证真实性呢!当然，我们都知道，诺贝尔奖是不可能给霍金的，因为霍金的研究都是超前性质的。况且，诺贝尔奖也是受到很多因素影响的，并不是谁最牛，奖就发给谁。所以说，连诺贝尔奖都不能作为现代科学界谁更牛的标杆，难道要我们相信媒体的节操么?言而总之，无论霍金实力究竟几何，说他是最聪明的，说他是现代物理学界最牛的，那必然是过誉的。