霍金所担心的并非是人工智能会统治人类，其实还是外星生物
霍金，霍老先生，最近在国内的确很忙。赶上预言帝了，每天预言这个预言那个的。但是人家日子过得好好地，根本也没时间去扯这些。网上铺天盖地的大多都是谣传或者是对霍金意思的曲解。对于沙特授予机器人身份的普通一件事，也能把霍老先生扯过来预言人工智能会统治人类。但是人类思想的根本是大脑，是灵魂，而人工智能的芯片只能按照人类设定的数据去判断应对各种情况，所以统治人类，纯属无稽之谈。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e1000271e84d14fcbf" img_width="499" img_height="341" alt="霍金所担心的并非是人工智能会统治人类，其实还是外星生物" inline="0">但是霍金确实也不怎么喜欢人工智能，他在为《独立》杂志撰写的一篇文章中明确地表达了他对人工智能的担忧。他说：“未来可能出现的情况到底是好是坏完全是无法预料的，面对这种情况，专家们肯定会尽一切可能去保证得到最好的结果，对吗？错！如果有一个优越的外星文明给我们发来一条信息说：‘我们将在几十年之后到达地球，’我们是否应该回答说：‘好的，当你到达地球的时候请通知一下我们，我们将给你留门’？我们可能不会那么做，但是如果人工智能技术继续发展下去，差不多就会出现那样的情况。” 其实仔细思考的话，霍金的担忧的确是对的。如果人工智能发展成熟，那么它将遍布我们生活的每个角落。它在给我们的生活带来便利的同时，也会让我们太过于依赖。而人工智能是没有忠诚可言的，他可不会完全的对你的敌人守口如瓶，宁死不屈。就像我们装着各种杀毒软件，各种防火墙，但是又有几个能抵挡的住黑客的攻击？数据是没有生命和感情可言的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0002da1bd58659eb" img_width="541" img_height="264" alt="霍金所担心的并非是人工智能会统治人类，其实还是外星生物" inline="0">人工智能如果慢慢发展下去，虽然谈不上统治人类，但是也的确可能会给人类造成很大的伤害。因为要想把人工智能发展到便民的地步，世界上必须存在几台巨无霸式AI进行数据管理。而再赋予多少智能，其执行起来也没有中间值。而人类的很多矛盾是不可调和的，比如你又要吃好又不想运动还想要健美的身材一样。在AI的计算中只有消灭另一方才有最优解。他不会去了解你的心里想法，只会执行你的表面意思。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df0002b2337bc9f7d2" img_width="475" img_height="295" alt="霍金所担心的并非是人工智能会统治人类，其实还是外星生物" inline="0">我们不可否认人工智能所带来的便利， 但是人类在考核人工智能技术的潜在风险和收益方面所做的研究工作的确应该再多一些。就像移动电话本身就是为了我们和人联系的更加紧密而发明的。但是事实真的是如此吗？