青芒65吋曲屏电视测评：该来的总会来 来时够硬气
近日，芒果tv旗下的“青芒”系列互联网电视在国美等商城上线热卖，小编有幸拿到这一台号称：属于90后的第一台曲面电视。接下来，就让我们来看一下这款产品的测试情况吧。先看逻辑：互联网视频平台的核心在于内容，谁有内容，谁就能够生生撕下来一块肉，且不管是否会消化不良，至少能够先填饱肚子。有了内容之后，大概率会进军硬件，硬件首选就是互联网电视。乐视、小米、PPTV、暴风，走的都是这条路子，现在芒果TV也加入了进来。如果要排排坐的话，芒果TV互联网电视，包括青芒、金芒系列，已经算是第三批互联网电视。第一批是乐视、小米，第二批是暴风、欢聚。暂且抛开你是否每周五看《快乐大本营》、是否是小鲜肉脑残粉、是否芒果出剧必追这类问题，单单就因为此前乐视上演了一场商业“悬疑剧”，我们就有必要对芒果互联网电视，进行一番审视和评测。有幸，小编拿到了刚上市不久的青芒65吋超清4K曲面电视，这款电视的宣传口号是“90后的第一台曲面电视”。不看口号看疗效，废话不多说，开箱。<strong>硬件“够硬”</strong>颜值时代先看颜值。小编拿到的这款青芒65吋超清4K曲面电视，外框颜色为枪灰色，屏幕为超清晰4K，分辨率为3840*2160，华为64位旗舰处理器，4K高清视频解码，搭载的Hi-ImprexIIEngine升级图形引擎，内置独立密闭箱体音箱，黄金曲面屏，薄厚适中。曲面屏与平面屏相比具有更宽的视野，符合人眼观看弧度，因为屏幕上的每一点到眼镜的距离都是相等的，所有没有扭曲感。小编观看《奔跑吧兄弟》这一画面变动迅速的综艺的时候，曲面屏的临场感就充分体现出来，就好像自己在画面中一样，明星就在身旁。所以小编有一个感受，曲面屏还是更适合大屏电视，尺寸至少在42吋以上，曲面屏的观感优势才能体现出来。青芒65吋曲屏电视实拍点评：国内互联网电视硬件，主要是看厂商如何对不同的硬件进行匹配，进而提高性价比，这才能体现出心意。客观上看，青芒65吋还是心意十足的，因为硬件配置已趋于顶级，但是价格与同等配置电视相差了接近千元，目前售价为5999元。90后的第一台电视——这一导购性的品牌口号，还算实在。<strong>系统“够硬”</strong>青芒电视采用的是广电TVOS为基础而开发的MUI智能操作系统。在这里，对TVOS系统，小编想多说几句。TVOS是广电在华为MediaOS和阿里YunOS融合的基础上，进而开发的智能电视系统。2014年推出1.0、2015年推出2.0。而MUI智能操作系统是芒果TV以TVOS2.0为基础优化的系统。小编亲测的感受是，从流畅度、易用性上看，MUI智能操作系统几乎能够匹敌以安卓为基础而开发的智能电视系统。广电TVOS2.0和MUI智能操作系统能够取得这一成果，还是需要向华为和阿里表达谢意，感谢它们在智能电视操作系统开发方面的先见之明，没有全部依赖“安卓”。点评：一方面TVOS系统日趋成熟和易用，所以广电不断强制进行推广;另一方面，国家信息安全近期越发受到重视。所以，小编个人之见——以TVOS为基础的MUI智能操作系统，未来的发展空间会更大，受到来自广电系统的监管风险会降低很多。或许也是因为如此吧，芒果互联网电视在系统推介方面，不是如小米电视一样遮遮掩掩，而是显得大力、大方、大气。<strong>内容“够硬”</strong>终于介绍到了芒果互联网电视的“最大卖点”了，这款电视的制造商是芒果TV，怎么样?一定在窃喜吧。内容，是一款互联网电视的咽喉。没有内容，气绝身亡。乐视电视，已经开始显露出气短的病症。而芒果互联网电视，则不会出现这一问题。互联网电视内容这个事情其实说起来很复杂，涉及到版权、牌照、自制、分销等等问题。遇到复杂的问题，最好的解决办法就是——复杂问题简单化。对于观众来说，问题很简单——我想看的，你有没有?如果你有，可以免费不?爱芒果拥有自有牌照，内容永不下架，爱芒果电视是广电七大播控牌照商之一湖南卫视自营智能电视品牌，内容资源当然有保障。从青芒65吋超清4K曲面电视中，就能看出这一点。小编可以免费看多数热门综艺，包括《爸爸去哪儿》《快乐大本营》《天天向上》《我们来了》，小编还能够搜索到多数刚在院线下映的影片等等。另外，因为芒果TV与大批的艺人有合作关系，所以，观众可以通过直播平台与明星大腕在线互动。单单就是这两点，小编觉得，吸引一大批“综艺粉”“死铁粉”来购买这款电视，应该是难度不大。实事求是，能够做到这一点的互联网电商商家，还真的只有芒果互联网电视具备这一能力。就在9月份，芒果TV的股东还宣布了配套20亿元用于芒果TV的内容制作，加之，背靠湖南广电这一大树，不缺钱又不缺人，更多优质内容呈现在这台65吋电视上，是分分钟的事情。点评：互联网电视内容无非就是牌子、资金、人才，爱芒果互联网电视三者具备，能够向购买者持续呈现优质内容。所以，青芒65吋超清4K曲面电视才敢走“买内容、送硬件”这条老路。再说还有湖南广电的“光环加持”。关于内容，还需要补充的一点是——青芒65吋超清4K曲面电视的开放态度被小编看好，第三方内容和应用兼容并包，各类主流应用都可以从应用商店下载。经过小编系统评测，可以得出结论——总体上看，青芒65吋超清4K曲面电视这款电视，还是值得入手的，因为其硬件实力出色、内容优势强、系统可靠等优点都真实摆这里。制造商对市场、需求、痛点、潜力，也是知根知底，有备而来。有自信的产品，从来不缺消费者，有硬气的厂家，从来不缺市场响应。国美工作人员透露，国美是芒果TV的线下合作方，天猫是线上合作方。可见，芒果互联网电视的渠道也很“硬”。最后说一点，小编的青芒65吋超清4K曲面电视是从办公室楼下的国美电器那里拿到的。