静思：史上最伟大又简单的秘密——洛克菲勒坚持的一件事
如果你想得到金钱的话，你只需要做一件事。这件事也是这个星球上最最富有的人已经做过的，和正在做的事情。这也是在无数古代经典中已经描述过，并在今天仍被推崇的事情。这也是一件虽然可以带给任何人金钱和富足，但大多数人却害怕去做的事情。这件事到底是什么呢？John D. Rockefeller（洛克菲勒，美国“石油大王”）还是孩子的时候就身体力行这件事。他成为亿万富翁。Andrew Carnegie（卡耐基，美国“钢铁大王”）也做了，他成为举世闻名的大亨。到底这个最伟大的赚钱秘密是什么呢？到底这个对任何人都有效的秘诀是什么呢？将你的钱布施出去。 对，布施出去布施，而不要期待回报，但是要坚信：回报一定会从某个地方来到你的面前，并且回报的数量会超过你的施与。1924年，John D. Rockefeller写信给他的儿子，解释了他关于布施金钱的行为。他写道：“从我还是孩子的时候起，只要我得到金钱，就一定会布施出去；随着我的收入的增加，我也同步增加我的布施”。注意到他的话了吗？当他的收入增加的时候，他也增加他的布施。在他一生当中，共布施出5亿5千万美元。 有人认为，洛克菲勒只是为了改善自己的公众形象，布施一点点小钱，装装样子而已。事实不是如此。在洛克菲勒公司里负责公共关系的人是 Ivy Lee；阅读 Lee 的传记《取悦公众》（作者是Ray Eldon Hiebert），我们可以知道，作为一种个人行为，洛克菲勒数十年来一直坚持布施，Lee 所做的不过是让公众知道这些事情而已。卡耐基有也庞大的布施数额。当然，他成为美国历史上最富有的人之一。Bruce Barton，着名的BBDO广告公司的创立者之一，也是我的一本书《失踪的7个成功秘密》中的关键人物，他也相信布施原理。1927年他写道： “如果一个人一直为他人的利益服务，甚至这种善行已经成为了他的一种下意识的习惯，那么宇宙中所有的善的力量都会汇集到他的身后，成就他的事业”。 Barton成为一名畅销书作者，商界精英，无数项目的捐助者，当然，非常、非常的富裕。有人可能会说，这些早期的大亨们有的是钱，所以布施对他们来说是轻而易举的事情。但我认为，他们之所以有钱，是因为他们愿意将自己的钱无条件地布施出去。布施导致收获；布施导致富裕。布施导致收获。 布施导致财富现在，企业向有价值的专案捐助已经成为一种时尚，因为这样可以提升企业的形象，当然也会帮助那些受资助的物件。Anita Roddick的车身修理厂，Ben Cohen 和 Jerry Greenfield的霜淇淋，Yvon Chouinard的Patagonia户外服饰等，都是布施利益于商务的活生生的例子。但是，我在这里要谈的，是作为个人行为的布施。我要说的，是“你布施金钱，你将收获金钱”。如果要我说人们在布施的时候经常会犯什么错误的话，那就是人们往往布施的太少了。 他们紧紧攥住自己的钱，只让小小一股涓流从指缝中流出，作为布施。这也正是他们不会获得的原因。你必须布施，大量布施，才能进入生命的“获得”的洪流。我还记得我第一次听到“布施”这个理念的时候。那时，我认为这只是那些希望从我们手中得到些什么的人的一个小小的伎俩，他们想让我们布施，而他们得到。因此，当我布施时候，我表现得像一个吝啬鬼。自然的，我所得到的也和我所付出的相等：布施的少，获得的少。直到有一天，我想真正的测试一下这个理论。我很喜欢励志故事。我经常阅读这类故事，收听它们，分享他们，甚至传颂这些故事。我决定要好好感谢Mike Dooley 先生，因为他每天通过电子邮件和大家分享他所收集的励志故事。 我决定布施一些金钱。要是放在过去的话，我一般可能会布施个5美元什么的，因为我害怕贫困，不怀疑布施原理的真实性。但是这次我决定有所改变：我拿出我的支票本，然后写了一张1000美元的支票。这是直到当时我一生当中最大数额的一次捐献。是的，这个数目让我有些紧张，但也更让我感到激动，因为我决心做出改变，我要感谢 Mike 先生，更想看看布施以后会发生什么事情。Mike 非常震惊。从我的邮件中收到支票后，他开车回家时差点撞到人行道上。他简直不敢相信这件事。他还亲自打电话向我表示感谢。我真是喜欢他那孩子气的惊讶，简直就好像我突然有了一张“百万英镑”一样。（注意这一点！）我享受着这种“因为我他很快乐”的情绪。我很高兴我能捐钱给他。不论他用这些钱来做什么，对我都无所谓，重要的是，我帮助了一个人，让他能够继续努力的从事我所信仰的工作，这种感觉简直太棒了。我当时有一种发自内心的冲动要去帮助他，直到现在我还时常愉快的回味那次捐助。然后奇妙的事情发生了。我突然接到一个电话，有人想找一个和他一起写书的作者。这个工作最后给我的报酬是我此前布施出去的很多倍。然后一个来自日本的出版商和我联系，希望买下我的一本畅销书《精神行销》的翻译版权。他们也给了我一笔多倍于我给 Mike 的钱。也许你是一个怀疑论者，你会说所有这些事情都毫不相关—也许，在怀疑论者的脑子里，它们确实是没有关联的事情；但在我这里，它们是一回事。 当我捐钱给 Mike 的时候，我给自己和整个世界发出了一个这样的资讯：我是富有的，我在宇宙的良性回圈的洪流中。同时我也建立了一个吸引金钱到我这里的磁性原则：布施，就会得到。布施，就会得到布施时间，你将收获时间。 布施产品，你将收获产品。布施爱，你将收获爱。 布施金钱，你将收获金钱。这个小小的提示已足以改变你的财务状况。想想上个星期谁曾激励了你？谁让你自我感觉良好？让你对生活、梦想、人生目标感到充实？捐给这样的人一些钱。要发自你的内心去捐款，不要像一个吝啬鬼那样痛苦的布施。让你的布施发自“富足”而不是“贫乏”。不要期望从你的布施物件那里得到回报，但您可以预期，回报一定会来到。当你这样做的时候，你一定会看到你的富足的繁荣。这就是历史上最伟大的赚钱秘密！“如果你看到它，请触摸它一下； 当你触摸的时候，请感受一下； 当你感受的时候，爱它吧； 而当你爱它的时候—把它布施出去。”因为除了布施，在没有任何声音可以比它更为洪亮的相宇宙宣示你的自信，富足和爱。而当宇宙听到的时候，更多的美好会加赋予你——不是作为奖赏，而是因为你真正的相信——你自己，富足，和爱。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d1000429e1b32d14d0" img_width="329" img_height="497" alt="静思：史上最伟大又简单的秘密——洛克菲勒坚持的一件事" inline="0">