首富马云说过最经典的十句话 看看吧 对你的人生一定会有帮助
马云、阿里巴巴集团主要创始人，现担任阿里巴巴集团董事局主席、日本软银董事等、马云具有别人无可比拟的眼光、胆识和领袖气质，他的成功是必然和不可复制的。接下来我们就看看首马云说过最经典的十句话 看完你一定会受益匪浅<img src="http://p1.pstatp.com/large/37ec0002db41e85170cf" img_width="288" img_height="480" alt="首富马云说过最经典的十句话 看看吧 对你的人生一定会有帮助" inline="0">1， 不要等到明天，明天太遥远，今天就行动。2，这个世界只要有梦想，只要你不断努力，不断学习，不管你长得如何，不管你是不是有钱，不管是这样还是那样，你都是有机会的。3，今天会很残酷，明天会更残酷，后天会很美好，但大部分人会死在明天晚上。4，你穷，是因为你没有野心<img src="http://p9.pstatp.com/large/37ec0002de6f32d13b52" img_width="567" img_height="800" alt="首富马云说过最经典的十句话 看看吧 对你的人生一定会有帮助" inline="0">5， 聪明是智慧者的天敌，傻瓜用嘴讲话，聪明的人用脑袋讲话，智慧的人用心讲话。6，熬那些很苦的日子一点都不难，因为我知道它会变好。7，晚上想想千条路，早上醒来走原路。8，不读书也挺好的，喜欢读书，也很好， 千万不要觉得书读得不够多， 觉得难受、挺丢脸、没什么丢脸的。 人可以少读书，多干事。 有人事干得很多，当然时间有限，把自己的人生当一部书，翻过了就忘了。9，用人不疑，疑人不用，是一种无奈 ；用人要疑，疑人要用，是一种境界。10，人还是要有梦想的，万一实现了呢<img src="http://p3.pstatp.com/large/39a2000115fe059849ce" img_width="900" img_height="600" alt="首富马云说过最经典的十句话 看看吧 对你的人生一定会有帮助" inline="0">马云瞄准了中国数以千万计的中小企业市场，解决了中小企业所面临的最急迫的问题，创造了百万人的创业梦想，使几千万人的直接或间接就业成为可能。所以，他成功的原因在于他所做所想的是让更多的中小企业成功，更多的人成功，所以他成功了看完这些你们心里有什么想说的吗 评论在下面吧 ～