马云最强的对手出现！他准备5年内追上阿里，10年后成为世界第一
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e1000277f09863cc92" img_width="550" img_height="412" alt="马云最强的对手出现！他准备5年内追上阿里，10年后成为世界第一" inline="0">双十一落下帷幕，阿里巴巴集团披露的数据显示，今年天猫双11全天总交易额突破1682亿元。而京东宣布，截止11月11日24点整，双十一促销(11月1日-12日)累计下单金额已超过1271亿元。不过双方也就数据产生了争议，阿里质疑京东把11天数据加在一起，而京东表示阿里预售20多天后才开卖。遥想几年前的双十一，京东和阿里之前的竞争态势完全没有现在这么焦灼，面对发起进攻的京东，阿里的态度在这几年转变非常大，从原本的漫不经心，到现在的针锋相对，一触即发，也说明了京东的发展之快。京东财报显示，京东第三季度净营收为837亿元人民币（约合126亿美元），同比增长39.2%。本季度在非美国通用会计准则下（Non-GAAP）的持续经营业务净利润达到创历史新高的22亿元人民币（约3.3亿美元），同比大幅增长了359%，连续6个季度实现盈利。截至2017年9月30日，京东过去12个月的持续经营业务经营现金流为199亿元人民币（约30亿美元），持续经营业务自由现金流为146亿元人民币（约22亿美元）；截至2017年9月30日，京东过去12个月的活跃用户数为2.663亿，同比增长34%。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd0002e8de8f051b06" img_width="640" img_height="426" alt="马云最强的对手出现！他准备5年内追上阿里，10年后成为世界第一" inline="0">从第三季度，京东物流开始测试昆山无人分拣中心，这也是目前全球首个正式落成并启动运营的全程无人分拣中心；此外京东还为推出国内最大、最先进的无人机物流配送网络签署了一系列协议，先是8月在西安针对无人机产业发展落地战略签署了五大合作协议，涵盖重点示范项目打造、人才培养、科研发展、技术落地应用等多个方面，随后又在9月与天津市宣布携手建设全球首个智慧物流产业集群基地，双方将实现无人仓、无人车、无人机等高科技产品的工业化生产，打造产业链发展的生态闭环。近日，艾瑞咨询发布了2016年中国互联网企业收入TOP100榜单。京东以2602亿元的收入稳居第一，排在第二名的腾讯虽然也有1519.4亿元的收入，紧随其后的是阿里巴巴、百度以及唯品会，他们的年收入分别为1438.8亿元、705.5亿元以及565.9亿元。从这榜单来看收入方面京东收入超过了阿里1000多亿。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46e1000277ef30c5ebf7" img_width="550" img_height="300" alt="马云最强的对手出现！他准备5年内追上阿里，10年后成为世界第一" inline="0">近日有媒体报道称，在2011年，马云曾希望刘强东在阿里巴巴平台开店，让京东进驻阿里平台，从而避免双方直接竞争。刘强东拒绝了这份提议，让他的公司采取了不同的方式来开展电子商务，并大获成功。据Analysys易观日前发布的最新《中国网上零售B2C市场季度监测报告》显示，2017年7月－9月，中国网上零售B2C市场交易规模为9854.4亿元人民币，同比增长39.1%，天猫以59.0%的市场份额遥遥领先。京东市场份额为26.9%。在几个月前刘强东介绍采访时放出豪言，五年百分百追上阿里巴巴，甚至十年可以成为世界第一的电商。刘强东表示，他相信该公司很快就会缩小差距。刘强东表示，“我相信我们能在5年内超过他们，成为中国最大的B2C平台。”同时刘强东还很有信心表示，10年之后京东有可能超越亚马逊，成为世界第一电商。