马云亲自面试“泡面达人”，得知能做18种味道，当即拍板：要了
1992年,马云有了创业的冲动。从倒小商品到创办中国黄页，他就是个骑着自行车，精力旺盛的小微企业主，半个杭州的企业都被他敲过门拉广告。不过绝大部分人都把他当骗子。华立集团董事长汪力成，经马云在他办公室说了一上午，也没有“上当”。后来，中国黄页有段时间被商务部看中，一个人月薪几千，给政府办电子商务网站。彼时大家觉得总算熬出头了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b120000c332c16a7948" img_width="1280" img_height="853" alt="马云亲自面试“泡面达人”，得知能做18种味道，当即拍板：要了" inline="0">马云却不这么认为。对于那个被互联网和电子商务改变的时代，他立下了“让天下没有难做的生意”的宏大愿景。也就创办了我们所熟知的阿里巴巴。阿里巴巴草创时期，18个合伙创始人砸锅卖铁凑齐了50万启动资金。凑钱这件事，马云定了两条原则，不准借钱、互相不打听金额。也就是说，时至今日的阿里合伙创始人都不清楚其他伙伴持股数量。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3b160000995b842813ad" img_width="628" img_height="415" alt="马云亲自面试“泡面达人”，得知能做18种味道，当即拍板：要了" inline="0">1999年，在湖畔花园空荡荡的毛坯房中，第一次阿里会议召开，马云一口气讲了3个小时。基本上，大家对他口中的上市公司、网络社区……这些超前概念一头雾水。但是，马云承诺：一旦阿里巴巴上市，所有人都会得到50套这样的房子。而IPO的时间，马云希望是2002年。其中创始人之一的蒋芳在后来的采访中回忆道：“我们的信心非常大的来自于老马对未来的描述。”然后，第一次发工资时，马云是跟员工借钱再发给他们工资。资金紧张的局势下，出门都是坐公交车，实在有必要用出租车，也只能租夏利，据马云所言，当时夏利是八块四，桑塔纳是九块八到十块。省下一块钱是真实需求而不是为了证明算术能力有多强。马云唯一能提供的福利就是免费的速食面，那时还没有老坛酸菜口味的。速食面取代主食，一日三餐折腾下来，有的员工实在Hold不住，就打了退堂鼓！5个月过去了，账上没有一分钱的盈利，马云和团队不仅沦为“泡面党”，他本人更是每天工作超过20小时。逢年三十，当马云母亲得知他晚上吃的是泡面后，就劝他：“那你回来吧，别干了！”“不行，弟兄们都还没走。”母亲哭道：“你这是何苦，好好的固定工作不干，要创业，老板有这么好当吗？”实在拗不过，马云母亲专程赶过来，为大家做了一顿丰盛的年夜饭，大伙吃的十分开森，只有马云笑不出来。在向母亲保证以后吃好一点后，马云还是吃起了泡面（客观来讲，也只能如此）。很快，“泡面党”又添了一员。这个女孩来应聘时，作为面试官的马云抛出了一个十分“精致”的问题：“你喜欢吃什么？”女孩回答：“方便面。”马云就乐了，“好！”女孩又补充了一句：“我能把方便面煮出18种味道，同学们都叫我‘泡面达人’。”马云当即拍板：“I want you！”后来，马云真让这位新成员给大家煮泡面。她不负众望，通过不断换牌子、调试口味，终于满足了所有人的胃。“迭代升级”后，甚至将泡面煮出了50多种味道。前前后后9个月的泡面生涯，在拿到风投之后就暂告一段落！这段时间有饭同食，有钱同使，就缺有衣同穿。当初入职一周就要离职的阿里合伙人童文红，在彭蕾、马云先后做了思想工作后“勉为其难”留了下来，同时得到了马云安排的0.2%的阿里股权。2014年，阿里在纽交所敲钟上市后，童文红“飞升”为亿万富姐。马云的得力干将彭蕾如今身家已有500亿，蔡崇信的身家也有马云的1/3，其他合伙人身家过亿自不待言，基本上都处在阿里各个事业群老大的位置上。在美国上市的第二天，马云晒了一张首富的早餐——“九菜一汤”。2016年双十一期间，阿里的加班餐风靡网络，海鲜、烤全羊、各式水果、饮料……阿里四个食堂风格不重样，古法烧制的猪手、瓦罐煨出来的汤品、西式牛排套餐、水果沙拉等一应俱全，而且是成本价面向员工。前人栽树后人乘凉，十八罗汉凑份子钱吃泡面打下的江山，也养好了阿里后生的胃。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b110000c73e49f61dd9" img_width="559" img_height="475" alt="马云亲自面试“泡面达人”，得知能做18种味道，当即拍板：要了" inline="0">9月20日，阿里上市三周年，马云忆苦思甜，在一套高档西餐刀具之间，埋头吃起了泡面，旁边还搁着两碟咸菜。很多网友被这突兀画风“迷醉”了！<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b120000c4ebe2c019ad" img_width="744" img_height="905" alt="马云亲自面试“泡面达人”，得知能做18种味道，当即拍板：要了" inline="0"><img src="http://p9.pstatp.com/large/3b1600009a1fa4774176" img_width="960" img_height="720" alt="马云亲自面试“泡面达人”，得知能做18种味道，当即拍板：要了" inline="0">阿里创始人、B2B事业群总裁戴珊则称，“这三年发展的背后，马云和他身后的阿里人，很多日子是这样过来的。”后又补充道：其实18年一直如此！<strong>最后</strong>一晃18年过去了，要让天下没有难做的生意，要服务于中小企业的马云做到了。有一阵子马云去外面吃饭喝茶，常有人默默替他结账，留下一张纸条：马总，谢谢你，我在你这里做生意赚了不少钱。