马云“当官后”震撼全球的主题演讲！
<img src="http://p3.pstatp.com/large/40070003991401295c79" img_width="640" img_height="384" alt="马云“当官后”震撼全球的主题演讲！" inline="0"><strong> （马云演讲精华摘选）</strong><strong>战略是不能复制的</strong><strong>。</strong>不能复制的叫艺术品。就像我的脸长成这个样子，这叫做艺术品。人家美容做出来的，是复制品。企业家要<strong>把产品、服务打造成艺术品</strong>，无人可以复制和超越。企业家很难的一点叫<strong>知行合一</strong>。未来经济的机会在于<strong>强大的内需</strong>。天下没有人靠炒股发财的，只靠投资。<strong>投资和炒股是有巨大差异的</strong>。失败者总在怪别人，<strong>成功者总在怪自己。</strong><strong>好企业都是诞生在坏时代。</strong>没有阿里巴巴，很多传统零售企业也会倒下。<strong>对手越强，你才会越强！</strong>01年，我犯了一个错误，我告诉我的18位共同创业同仁，他们只能做小组经理，而所有的副总裁都得从外面聘请。现在十年过去了，我从外面聘请的人才都走了，而我之前曾怀疑过其能力的人都成了副总或董事。我相信两个信条：态度比能力重要，选择同样也比能力重要！千万不要相信你能统一人的思想，那是不可能的。30%的人永远不可能相信你，不要让你的同事为你干活，而让他们为我们的共同目标干活。团结在一个共同的目标下，要比团结在一个人周围容易的多。①有人觉得我牛，6分钟说服了孙正义，其实是他说服了我。见孙正义之前，我在硅谷至少被拒绝了40次。②做企业赢在细节，输在格局。③格局，“格”是人格，“局”是胸怀，细节好的人格局一般都差，格局好的人从来不重细节，两个都干好，那叫太有才！领导者永远不要跟下属比技能，下属肯定比你强；如果不比你强，说明你请错人了。①要比眼光：比他看得远；②要比胸怀：领导者的胸怀是委屈撑大的，要能容人所不容；③要比实力：抗失败的能力比他强；一个优秀的领导者的素质就是眼光、胸怀和实力。①人一辈子要明白钱和权两个东西是绝对不要碰在一起，当了官永远不要想有钱，当了商人千万别想权；②钱和权这两个东西碰在一起就是炸药和雷管碰在一起，必然要爆炸；③胡雪岩的悲哀就在于他是红顶商人；④中国商人千万别在“红道”上混。①一定要争得你死我活的商战，是最愚蠢的。②眼睛中全是敌人，外面就全是敌人。③竞争的时候不要带仇恨，带仇恨一定失败。④竞争乐趣就像下棋一样，你输了，我们再来过，两个棋手不能打架。⑤真正做企业是没有仇人的，心中无敌，天下无敌。如果一个方案有90%的人说“好”的话，我一定要把它扔到垃圾桶里去。因为这么多人说好的方案，必然有很多人在做了，机会肯定不会是我们的了。我跟自己讲我们到这个世界上不是来工作的，我们是来享受人生的，我们是来做人不是做事。如果一辈子都做事的话，忘了做人，将来一定会后悔。不管事业多成功、多伟大、多了不起，记住我们到这个世界就是享受经历这个人生的体验。忙着做事一定会后悔。<img src="http://p1.pstatp.com/large/400800015657d1812550" img_width="1280" img_height="853" alt="马云“当官后”震撼全球的主题演讲！" inline="0">作为有志青年，我们对成功都充满了渴望，经常都会看些关于成功的心灵鸡汤，特别是那些已经功成名就的<strong>公司CEO和创始人的故事</strong>，特别吸引人。成功的企业家们似乎也很乐于分享他们的故事，他们经常会在各种场合慷慨激昂地演讲，或是在研讨大会中直抒己见。对于企业家们来说，<strong>演讲是一项非常实用的技巧</strong>，不仅能为他的企业带来更多的媒体报道，还可能吸引到潜在投资等。<img src="http://p9.pstatp.com/large/400b000138c076ca2e10" img_width="1280" img_height="853" alt="马云“当官后”震撼全球的主题演讲！" inline="0">据东南亚视频制作人卡斯特（C. Custer）在观看完众多成功企业家的演讲视频后，发现在这些大佬中，毫无疑问<strong>马云是最擅长演讲的</strong>，而且马云演讲视频的点击率在亚裔观众群体中是最高的。接下来我们一起学习卡斯特总结的<strong>马云在演讲中使用的6个技巧，仅供借鉴哦。</strong>无论是英文演讲还是中文演讲，马云的演讲风格都是语速缓慢、停顿有致。卡斯特认为马云这种演讲风格称得上是“量体裁衣”，也就是我们经常说的“以用户为中心”，他会时刻把听众的感受放在第一位，比如：·放缓语速，让听众跟上他的节奏；·说完重点后停顿片刻，给听众一定的时间去消化关键信息；·使用通俗易懂的语言和词汇，避免专业的行业术语让听众感到头疼。这么做的结果是，即使你不是科技行业的从业者或者对创业经商根本不感兴趣，也能耐心地听完他的整场演讲，还会有所收获。卡斯特发现，“反复”是马云惯用的修辞手法，比如当他谈论了某个话题后，紧接着的下一句，就会换种说法，重复同样的话。当然这么做并不是失误，而是目的明确的演讲技巧。因为用不同的方式，重复同样的信息，可以加深听众的印象，重述提及观点的重要性。不过，这个技巧不能过度使用，适时“反复”，强调谈话要点，确保每个听众都有额外的时间消化内容后，就应该换下一个话题了。马云在湖畔大学第三期开学典礼上就曾自嘲过这个问题，他说：“重复是为了强调，只有重复到你自己相信，边上的人才有可能会跟着相信，如果我要投一个创业者，我要看的就是他是否相信自己做的事，以及他边上的人是否相信他做的事。”在卡斯特看来，马云演讲时的“幽默风趣”让人难以忽视。他乐于自嘲，博君一笑，“不懂技术，也不聪明”是他经常挂在嘴边的话。他经常提到，自己是朋友圈里唯一一个应聘肯德基和当地警察局，被拒之门外的人，他甚至当众开过自己“长相”的玩笑。不过这种自嘲反而能增添他的魅力，还卸下了听众的“防备心”。因为欢笑能给人带来快乐，谈论自己的“囧事”，能够拉近马云和听众之间的距离，让他变得更加真实、亲切，而不是高高在上的亿万富豪。所以各位，以后演讲时不妨适当地开开自己的玩笑，聊聊自己失败的经历，也能够帮你更快地拉近与听众之间的距离。从视频中可以看出来，马云演讲时有一个明显的特征就是：哪怕关掉声音，他也依然引人注目。因为演讲时，他会不停地走动，再配合自己肢体动作和面部表情，来强调自己的观点。哪怕是参加座谈会或访谈，马云也会“张牙舞爪”、“眉飞色舞”地展开对话，因为肢体就是他强调自己观点的工具。谈到“深度学习”、“云计算”这些难懂的概念时，马云会频繁使用类比，为听众减负。比如，马云曾将“大材小用”类比为：把波音飞机的引擎装在拖拉机上。这种类比不仅能给听众带来深刻的印象，也能让那些不能立刻理解为什么“大材小用”会是一件坏事的人明白——为什么飞机引擎并不适用于拖拉机。所以在演讲中我们也完全可以借助听众熟悉的物品作类比，帮助他们理解一些难懂的概念和新鲜事物。在马云的演讲中他从不泛泛而谈，而是持有鲜明的立场：“是”或“不是”，并且直率地表明自己的态度。他曾把人们的抱怨视作“愚蠢的行为”，言语直截了当，也更容易吸引听众的注意。要知道，作为一种修辞手法，立场鲜明要比模棱两可更讨喜，这也是马云一贯的做法，“永远保有清晰的思路：做这个，就不要做那个。我们也几乎从未听他建议过“B计划”，或是提出自相矛盾的观点。”<strong></strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/4006000144d3cee4ad7c" img_width="1280" img_height="940" alt="马云“当官后”震撼全球的主题演讲！" inline="0">