马云的《功守道》：失败的个人微电影 或是成功的商业广告？
新融街11月15日讯 最近双十一的重大新闻，除了阿里、京东这些电商巨头们再度打破销售记录再创新高之外，就是马云搞出的那部微电影了。这部云集了当下国际顶尖武打明星的《功守道》，上线公映之后，却得到了分化的评价，就电影价值而言，这部可以说是无厘头的失败作品，然而就深入挖掘下去，却能发现它彰显着马云背后的阿里集团以及诸多武打明星们最深的野望。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc0004f76e7fd7caca" img_width="600" img_height="785" alt="马云的《功守道》：失败的个人微电影 或是成功的商业广告？" inline="0">其实，这部电影并不能称得上是一部好片，毕竟其剧情简单粗暴而没有多少内含，简直就是当下都快过时的网络段子的合集，用一句话概括就是一个貌不惊人的中年男子，路过“华山派”大门，当即脑补出自己过五关，斩六将，最终夺得武林秘笈的场面，随之一马当先冲进门去……没想到，冲进的其实是“华山派出所”……或者可以简称为一个妄想症的虚妄战争？然而这么一部无厘头的电影，硬生生的被众多武打明星所带来的打戏撑到了22分钟。如果按照一般导演来指导的话，演员之中能够囊括《盗佛线》中的泰国拳霸，《叶问》里的咏春宗师，袁和平电影中的飒沓侠女，《少林寺》里身手高绝的武僧，还有奥运拳击冠军，日本相扑横纲……无论如何都能给大家带来一场精彩纷呈的武打大作，能让动作片影迷们吹嘘上好久。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df0001b76c22c4fb8b" img_width="440" img_height="350" alt="马云的《功守道》：失败的个人微电影 或是成功的商业广告？" inline="0">可惜，这部电影的投资人是马云，于是大家到最后就只能看到马云这位商界巨子施展一身太极功夫，将托尼贾，吴京，甄子丹，李连杰等人逐个挑于马下的过程。是的，是“马师傅”单刀赴会车轮战群英，而不是动作片迷预想中的那场各路功夫巨星的捉对厮杀。但三英会吕布也好，关公战秦琼也罢，总要有个缘由。在相声里，这个原因很简单，就是最后的那两句唱词“我在唐朝你在汉，咱俩打仗为哪般？”“叫你打来你就打，你要不打，他不管饭。”这境界确实不咋着。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e00001978d2f401b38" img_width="600" img_height="337" alt="马云的《功守道》：失败的个人微电影 或是成功的商业广告？" inline="0">所以，网页下方的留言和社交媒体上的评价，出现频率最高的大多也是“有钱真好！想打谁就打谁”的感慨或“等以后我发达了，也找新垣结衣和秀智跟我一起拍部爱情片”的憧憬。作为一部作品本身，《功守道》的质量如何，反倒成了没有几个人关心的问题。不过，抛却其艺术价值，就能发现其所包含的野心：上线20分钟，播放量1100万！截止到昨日，就已经有了1.2亿次的播放量，这还没算上线下影院的播放，如果换算成票房，这就又是一个今年的票房黑马！这是一个多么惊人的数据，简直可以称得上是一次绝佳的品牌推广案例，更不要说后期与阿里体育进行赛事联动，将这枚功夫电影IP从文娱领域顺利转向了体育领域。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0004f76da7660d55" img_width="496" img_height="279" alt="马云的《功守道》：失败的个人微电影 或是成功的商业广告？" inline="0">业内人士分析，这部并不产生任何票房收益的微电影，背后或许是一盘商业大棋，文体两块各自发力，整个阿里大文娱实现多板块联动。因为阿里影业、合一集团（优酷土豆）、阿里音乐、阿里体育等均在阿里巴巴大文娱板块旗下，而这次的《功守道》，则串联起了其中相应的核心业务。阿里曾先后入股了华谊、光线，并参与博纳私有化。在《功守道》中，客串的黄晓明、佟大为、李晨等均是华谊旗下艺人，而光线和博纳都参与了吴京的《战狼2》。和阿里的野心相比，这些国际顶级武打明星们的野望就单纯了很多，他们仅仅是想让更多人了解到武术这个项目，更是希望“让武术成为奥运项目”！为了这个目的，据李连杰介绍，这次出演的明星们全部是零片酬，分文未取。而想想这帮人平时的片酬，加到一块绝对是天文数字，就为了“情怀，侠义精神”和“推动武术的全球发展”，说不要就都不要了，绝对值得钦敬。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e00001978e5ffc8fc4" img_width="550" img_height="367" alt="马云的《功守道》：失败的个人微电影 或是成功的商业广告？" inline="0">那么审美崩塌的年代，要做什么样的“功”，才能“守”住自己想要传达给受众的“道”？向我们提出，也让我们思考这个问题的，《功守道》不是第一部，自然，也不会是最后一部。