马云经典语录
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d20001f09fc6446b0b" img_width="1280" img_height="874" alt="马云经典语录" inline="0">1、阿里巴巴公司不承诺任何人加入阿里巴巴会升官发财，因为升官发财丶股票这些东西都是你自己努力的结果，但是我会承诺你在我们公司一定会很倒霉，很冤枉，干得很好领导还是不喜欢你，这些东西我都能承诺，但是你经历这些后出去一定满怀信心，可以自己创业，可以在任何一家公司做好，你会想:“因为我阿里巴巴都待过，还怕你这样的公司?”2、我们家保姆，我给她1200元，杭州市场价800元。她做得很开心，因为她觉得得到了尊重。而那些高层他们月薪四五万元，即使你给他加一万元丶两万元，他也不会感到什么。但是你对广大员工增加一些，那么士气会大增。3、自创业以来，阿里巴巴公司最初的18个创业者，现在一个都不少。别的公司出3倍薪水，员工也不动心。马云还说风凉话:“同志们，3倍我看算了，如果5倍还可以考虑一下。”对其中奥妙，马云是这样解释的:“在阿里巴巴工作3年就等于上了3年研究生，他将要带走的是脑袋而不是口袋。”4、在点评《赢在中国》一位选手的时候，马云说道:“你自己很善良，也很有激情，也很幽默，也会讲很多的故事，但你的团队离开你的时候，你要想到一点，我们需要雷锋，但不能让雷锋穿补丁的衣服上街去，让他们跟你分享成功是很重要的。”5、要是公司里的员工都像我这么能说，而且光说不干活，会非常可怕。我不懂电脑，销售也不在行，但是公司里有人懂就行了。6、收购雅虎中国之后，整合问题又摆在马云面前。这次马云非常果断，“什么都可以谈，只有价值观不能谈判”，这是马云收购雅虎中国时的核心原则。一家公司一旦扩张到500人以上，仅仅靠财务丶人事上的管理很难继续成长，必须借助统一的价值观聚集人心，马云深谙这样的道理。7、我们选择雅虎，是因为雅虎有世界最强大的技术，雅虎在中国7年的经验，无论犯的错误还是取得的进步，都是我们发展的资本。8、人家问我你喜欢能干的员工还是听话的员工，我说Yes，就是既要听话又要能干，因为我不相信能干和听话是矛盾的，能干的人一定不听话，听话的人一定不能干，这种人要来干什么，不听话本身就不能干，对不对?9、每一个人都很平凡，我马云也没什么了不起，这几年被媒体到处吹捧，其实自己很难为情。我一点儿也不聪明，也没有先见之明，只是一步一步走来，刚开始创业时被4家公司骗得晕头转向，但是那些骗人的公司今天都已经不复存在了。10、曾有人问马云，阿里巴巴最大的对手是谁，马云不假思索地表示:是沃尔玛。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d30001dd947c578e73" img_width="1280" img_height="854" alt="马云经典语录" inline="0">11、阿里巴巴从成立以来一直备受质疑，从8年前我做阿里巴巴的时候一路被骂过来，都说这个东西不可能。不过没关系，我不怕骂，在中国反正别人也骂不过我。我也不在乎别人怎么骂，因为我永远坚信这句话，你说的都是对的，别人都认同你了，那还轮得到你吗?你一定要坚信自己在做什么。12、蒙牛不是策划出来的，而是踏踏实实的产品、服务和体系做出来的。13、这个世界不是因为你能做什么，而是你该做什么。14、你的项目感觉是一个生意，不是一个独特的企业。15、建一个公司的时候要考虑有好的价值才卖。如果一开始想到卖，你的路可能就走偏掉。16、人要有专注的东西，人一辈子走下去挑战会更多，你天天换，我就怕了你。17、要找风险投资的时候，必须跟风险投资共担风险，你拿到的可能性会更大。18、记住，关系特别不可靠，做生意不能凭关系，做生意也不能凭小聪明。19、天不怕，地不怕，就怕CFO当CEO。20、永远要相信边上的人比你聪明。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d40000318a87389aef" img_width="854" img_height="1280" alt="马云经典语录" inline="0">21、五年以后还想创业，你再创业。22、上当不是别人太狡猾，而是自己太贪，是因为自己才会上当。23、不要贪多，做精做透很重要，碰到一个强大的对手或者榜样的时候，你应该做的不是去挑战它，而是去弥补它。24、这世界上没有优秀的理念，只有脚踏实地的结果。25、一个好的东西往往是说不清楚的，说得清楚的往往不是好东西。26、如果你看了很多书，千万别告诉别人，告诉别人别人就会不断考你。27、做战略最忌讳的是面面俱到，一定要记住重点突破，所有的资源在一点突破，才有可能赢。28、小企业有大的胸怀，大企业要讲细节的东西。29、有时候死扛下去总是会有机会的。30、诚信绝对不是一种销售，更不是一种高深空洞的理念，它是实实在在的言出必行、点点滴滴的细节。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46cf000240f33cd145d8" img_width="902" img_height="1280" alt="马云经典语录" inline="0">30、公关是个副产品，由于你解决了以后会逐渐传出去，这才是最好的公关。31、短暂的激情是不值钱的，只有持久的激情才是赚钱的。32、聪明是智慧者的天敌，傻瓜用嘴讲话，聪明的人用脑袋讲话，智慧的人用心讲话。33、永远要把对手想得非常强大，哪怕非常弱小，你也要把他想得非常强大。34、我自己不愿意聘用一个经常在竞争者之间跳跃的人。35、多花点时间在你的其他员工身上。36、什么是团队呢?团队就是不要让另外一个人失败，不要让团队任何一个人失败。37、领导力在顺境的时候，每个人都能出来，只有在逆境的时候才是真正的领导力。38、碰到灾难第一个想到的是你的客户，第二想到你的员工，其他才是想对手。39、永远记住每次成功都可能导致你的失败，每次失败好好接受教训，也许就会走向成功。40、暴躁在某种程度上讲是因为有不安全感，或者是自己没有开放的心态。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46ce00053376fe40a181" img_width="1280" img_height="960" alt="马云经典语录" inline="0">41、不想当将军的士兵不是好士兵，但是一个当不好士兵的将军一定不是好将。42、小公司的战略就是两个词：活下来，挣钱。43、创业时期千万不要找明星团队，千万不要找已经成功过的人。创业要找最适合的人，不要找最好的人。44、最大的挑战和突破在于用人，而用人最大的突破在于信任人。45、什么都想自己干，这个世界上你干不完。46、每一笔生意必须挣钱，免费不是一个好策略，它付出的代价会非常大。47、淘宝网的主业决不该放在与对手的竞争上，而是把眼睛盯在提升客户体验上。48、上世纪80年代挣钱靠勇气，90年代靠关系，现在必须靠知识能力！49、生存下来的第一个想法是做好，而不是做大。50、世界上最不可靠的就是关系。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46ce000533a82b6c5fbd" img_width="855" img_height="1280" alt="马云经典语录" inline="0">51、互联网像一杯啤酒，有沫的时候最好喝。52、听说过捕龙虾富的，没听说过捕鲸富的。53、我们不能企求于灵感。灵感说来就来，就像段誉的六脉神剑一样。54、把你太太当合作伙伴，不要把她当太太看。55、有时候学历很高不一定把自己沉得下来做事情。56、今天要在网上发财，概率并不是很大，但今天的网络，可以为大家省下很多成本。这个世界没有人能替你发财，只有你自己才能替你发财，你需要的是投资和投入，spendtime，investtime，ontheinternet，把自己的时间投资在网络上面，网络一定会给大家省钱，但不一定今天就能赚多少钱，赚钱是明天的事，省钱，你今天就看得到。57、电子商务最大的受益者应该是商人，我们该赚钱因为我们提供工具，但让我们做工具的人发了大财，而使用工具的人还糊里糊涂，这是不正常的。（经典语录www.lz13.cn）所谓新经济，就是传统企业利用好网络这个工具，去创造出更大的经济效益，使其成几十倍地增长，这才是真的新经济的到来。今天新旧经济是两张皮。58、互联网上失败一定是自己造成的，要不就是脑子发热，要不就是脑子不热，太冷了。59、我觉得网络公司一定会犯错误，而且必须犯错误，网络公司最大的错误就是停在原地不动，最大的错误就是不犯错误。关键在于总结我们反思各种各样的错误，为明天跑的更好，错误还得犯，关键是不要犯同样的错误60、我们是教人钓鱼，而不是给人鱼。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46ce0005341280659ad4" img_width="854" img_height="1280" alt="马云经典语录" inline="0">61、企业家是在现在的环境，改善这个环境，光投诉，光抱怨有什么用呢？国家现在要处理的事情太多了，失败只能怪你自己，要么大家都失败，现在有人成功了，而你失败了，就只能怪自己。就是一句话，哪怕你运气不好，也是你不对。62、中国电子商务的人必须要站起来走路，而不是老是手拉手，老是手拉着手要完蛋。63、我们知道当时可以敲几个锣，就可以围那么多人的时候，锣都敲得好，把戏还能不好？敲锣都敲出花来了。64、必须先去了解市场和客户的需求，然后再去找相关的技术解决方案，这样成功的可能性才会更大。65、最核心的问题是根据市场去制定你的产品，关键是要倾听客户的声音。66、免费是世界上最昂贵的东西。所以尽量不要免费。等你有了钱以后再考虑免费。67、“营销”这两个字强调既要追求结果，也要注重过程，既要“销”，更要“营”。68、互联网是影响人类未来生活30年的3000米长跑，你必须跑得像兔子一样快，又要像乌龟一样耐跑。69、我为什么能活下来？第一是由于我没有钱，第二是我对INTERNET一点不懂，第三是我想得像傻瓜一样。70、可能一个人说你不服气，两个人说你不服气，很多人在说的时候，你要反省，一定是自己出了一些问题。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d0000229b625eca9af" img_width="1280" img_height="835" alt="马云经典语录" inline="0">71、一个成功的创业者，三个因素，眼光、胸怀和实力。72、别人可以拷贝我的模式，不能拷贝我的苦难，不能拷贝我不断往前的激情。73、80年代的人还需要摔打，不管做任何事，要检查主观原因。74、做小了，一定要做到独特。75、聪明是智慧者的天敌，傻瓜用嘴讲话，聪明的人用脑袋讲话，智慧的人用心讲话。所以永远记住，不要把自己当成最聪明的，最聪明的人相信总有别人比自己更聪明。76、人永远不要忘记自己第一天的梦想，你的梦想是世界上最伟大的事情，就是帮助别人成功。77、我认为，员工第一，客户第二。没有他们，就没有这个网站。也只有他们开心了，我们的客户才会开心。而客户们那些鼓励的言语，鼓励的话，又会让他们像发疯一样去工作，这也使得我们的网站不断地发展。78、看见10只兔子，你到底抓哪一只？有些人一会儿抓这个兔子，一会儿抓那个兔子，最后可能一只也抓不住。CEO的主要任务不是寻找机会而是对机会说NO。机会太多，只能抓一个。我只能抓一只兔子，抓多了，什么都会丢掉.79、我们公司是每半年一次评估，评下来，虽然你的工作很努力，也很出色，但你就是最后一个，非常对不起，你就得离开。在两个人和两百人之间，我只能选择对两个人残酷。80、您能用一句话概括您认为员工应该具备的基本素质吗？今天阿里巴巴的员工我们要求诚信，学习能力，乐观精神，和拥抱变化的态度！<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf000242752a0b4720" img_width="849" img_height="1280" alt="马云经典语录" inline="0">81、我们花了两年的时间打地基，我们要盖什么样的楼，图纸没有公布过，但有些人已经在评论我们的房子怎么不好。有些公司的房子很好看，但地基不稳，一有大风就倒了。82、我们与竞争对手最大的区别就是我们知道他们要做什么，而他们不知道我们想做什么。我们想做什么，没有必要让所有人知道。83、我是说阿里巴巴发现了金矿，那我们绝对不自己去挖，我们希望别人去挖，他挖了金矿给我一块就可以了。84、我深信不疑我们的模式会赚钱的，亚马逊是世界上最长的河，8848是世界上最高的山，阿里巴巴是世界上最富有的宝藏。一个好的企业靠输血是活不久的，关键是自己造血。85、我们说上市就像我们的加油站，不要到了加油站，就停下来不走，还得走，继续走。86、互联网是四乘一百米接力赛，你再厉害，只能跑一棒，应该把机会给年轻人。87、在前一百米的冲刺中，谁都不是对手，是因为跑的三千米的长跑。你跑着跑着，跑了四五百米后才能拉开距离的。88、战略不能落实到结果和目标上面，都是空话。89、绝大部分创业者从微观推向宏观，通过发现一部分人的需求，然后向一群人推起来。90、不管你拥有多少资源，永远把对手想得强大一点。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d000022abeb2555bf4" img_width="1280" img_height="857" alt="马云经典语录" inline="0">