马云是这样回答：本科应届生为什么很难再进阿里巴巴了？
我们都知道越是大型的公司企业每年的招聘人数肯定是少不了的，包括阿里巴巴集团，每年都要招聘几千人为公司储备人才。但是这回马云在湖畔大学给企业家们上课时却谈到自己公司在用人的策略发生了改变。他说从今年开始阿里巴巴将取消对应届本科大学生的招聘了，如果招也不会超过300个人。这是什么原因呢？<img src="http://p1.pstatp.com/large/438500040aa5bee9b4df" img_width="1280" img_height="852" alt="马云是这样回答：本科应届生为什么很难再进阿里巴巴了？" inline="0">当年曾叱咤风云，像微软，IBM等这样的高科技公司，曾经都创造了世界瞩目的技术和产品，但是现在都没有了创新能力，这些公司也就是经过15年20年左右的时间；但是像阿里巴巴腾讯这样新兴的互联网公司都已经迅速超越了，只因他们抓住了新的机遇<img src="http://p3.pstatp.com/large/43880003ef09f03cf03c" img_width="1280" img_height="674" alt="马云是这样回答：本科应届生为什么很难再进阿里巴巴了？" inline="0">按我们都知道，这些老牌公司的优势明显肯定是比一般的公司要好很多很多，不仅有雄厚的资本做后盾，并且起点也很高，但是为什么却没有抓住新时代的机会呢？马云发现，他们都喜欢招应届毕业生，应届毕业生：1、成本确实低，2、他们对工资的要求更低，3、非常的听话，愿意学习，很好管理。社招生：1、社会生要求高，2、在社会中磨砺过，很难管理。其实这些公司在招聘的时候就埋下了这样的祸根。难管理并不代表社招生不好，从长远来看。社招生之所以再次出来寻找工作，他们往往是在前期的已经考虑好了并且做了权衡之后才做的决定而且真正明白了自己的有哪些不足有哪些优势以及自己人生的规划。（当然这个占大多数）<img src="http://p1.pstatp.com/large/43880003efb426b25bda" img_width="1280" img_height="853" alt="马云是这样回答：本科应届生为什么很难再进阿里巴巴了？" inline="0">马云还发现，我们周围也有很多现象就可以解释这个原因。阿里巴巴之前有一位负责招聘的女HR，她招进来的大部分女生形象都不是很好，最后发现是因为女HR都喜欢去招聘比自己还差的人。很多人都喜欢招聘比自己差的人，最多跟自己差不多，不要超过自己就好。一个公司长期以来都是如此的招聘，最后公司的创新力量将会一届不如一届。<img src="http://p9.pstatp.com/large/43890003e966fa423c3e" img_width="1280" img_height="853" alt="马云是这样回答：本科应届生为什么很难再进阿里巴巴了？" inline="0">因此马云十分强调：小型公司招什么样人能够决定他的成败，大公司开除什么样人能够决定他的成败。不要招那些好管理的人，也不要养个大白兔。大白兔的人确实很好，并且繁殖能力很强，把整个公司都变成大白兔，最后企业一定会受影响的。连马云都不招应届本科生了，你觉得这个靠谱么？是不是都需要考研了？