马云花55亿成为奥运会顶级赞助商！改造奥运再给国人长脸！
马云爸爸曾说，以后阿里巴巴就只做这两个行业的生意，那就是健康和快乐！所以在今年，国际奥林匹克委员会与阿里在瑞士联合宣布，双方将会开展合作，期限直至2028年。马云的阿里巴巴与国际奥委会共同宣布阿里巴巴成为国际奥运会全球合作伙伴。双方签署了3个周期、横跨12年的长期合作协议。按照之前的经验，阿里巴巴此次合作总金额将不低于8亿美元（约合55亿人民币）。马云花55亿成为奥运会顶级赞助商！再给国人长脸了！<img src="http://p1.pstatp.com/large/37db0001a5966db87aee" img_width="550" img_height="366" alt="马云花55亿成为奥运会顶级赞助商！改造奥运再给国人长脸！" inline="0">国际奥委会主席巴赫造访杭州阿里巴巴总部，他们希望用这次来访证明与阿里的合作牢不可摧，并且与其他以往的商务合作都有所不同。巴赫说过，“奥运的未来是互联网科技”。他希望可以通过阿里将奥运的作用再推上一个台阶。马云爸爸则认为，“奥林匹克平台可以覆盖全球200多个国家和地区，辐射全球80%的人口，没有一个平台可以让一件事被如此大范围的传播，对于品牌而言，这就是最好的渠道。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/37db0001a5ad35c67a66" img_width="600" img_height="400" alt="马云花55亿成为奥运会顶级赞助商！改造奥运再给国人长脸！" inline="0">双方也都认为，比起互利来说，双方的相似的价值观和判断比金钱更有价值。因为“我们都致力于让人们更加快乐和健康，奥委会通过体育来实现这个愿景，阿里巴巴则通过科技来推动这个梦想变成现实。我们要让奥林匹克更加数字化，通过网络科技让更多的年轻人融入奥林匹克。”并且马云希望可以将奥运完全变成一种线上线下都可以进行交流的事业，这对国际奥委会尤为重要，尤其是在麦当劳不堪赞助压力被迫退出后。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37d700036d52a9891b4e" img_width="500" img_height="390" alt="马云花55亿成为奥运会顶级赞助商！改造奥运再给国人长脸！" inline="0">马云已用自己的眼界将阿里逐步带出了国门！未来将会有越来越多的中国面孔出现在世界面前！支持马云爸爸！为他点赞！