马云：当你穷的叮当响的时候，一定要记住这3句话！
<span>一个人有钱的时候和没钱的时候，别人对他的态度肯定是不一样的，虽然大家说这很现实，但这就是真实的职场，真实的世界，就比如说马云，王健林这些千亿富豪。</span>
马云当他的阿里巴巴公司还只是一个10几个员工窝在小房子里的时候，没有人会相信他们会有未来，没有人会相信他们会成功。还有王健林，曾经为了几千万的贷款，找银行行长十几次，最后还是没有找到。这就是很现实的事情，当你没钱的时候，别人瞧都不会瞧你一眼，但是当你有钱了，别人会紧紧的注视你！<img src="http://p3.pstatp.com/large/438d0003d3838421f0f3" img_width="522" img_height="362" alt="马云：当你穷的叮当响的时候，一定要记住这3句话！" inline="0">很多人成为富人以后，各方面都会改变很多，比如说会变得更大方，但是当一个有钱人突然变成了穷人，他反而不知道自己该怎么做了，其实越是穷的时候越要清楚的知道自己到底该怎么做，自己的未来该如何规划！第一，有钱的时候很多人都会变得大方，因为自己是有钱人，所以不在乎，但是变成了穷人以后会时时刻刻都会计较，其实这样是不对的，穷的时候更要大方！第二，有钱的时候很多人喜欢出去飞来飞去，经常不回家，其实越是有钱的时候越要多回家，稳定自己的内心，但是当自己是穷人的时候就尽量不要待在家里，多去看看外面！第三，很多人都觉得自己有钱了才有价值，自己没钱就没有价值，这样是错的，不是因为你有钱才让你有价值，而是因为你的价值让你有钱，所以穷的时候要懂得利用自己的价值！<img src="http://p1.pstatp.com/large/438e0003c38fd5442286" img_width="486" img_height="465" alt="马云：当你穷的叮当响的时候，一定要记住这3句话！" inline="0">让很多人都认为的误区是富人和穷人之间真正的区别，很多人都觉的富人和穷人之间的区别就是财富的多少，其实不是，财富只是证明你真的很有钱，你能买来很多东西，但是不能证明你是一个富人，而能证明你是否是一个穷人还是一个富人，要看的是你的思维！穷人思维可以让你的财富慢慢消逝，而富人思维可以让你的财富与日俱增，两者的差距非常明显！<img src="http://p1.pstatp.com/large/438c0003f4677f3acd8e" img_width="526" img_height="314" alt="马云：当你穷的叮当响的时候，一定要记住这3句话！" inline="0">穷人思维不懂得利用自己的价值，只会贬低自己的价值，而拥有富人思维的，懂得利用自己的价值，让自己赚到更多的钱！你属于前者还是后者呢？写在评论中！每天分享职场故事，职场经验，职场技巧！