马化腾目前身家431亿美元 比沃尔玛三位继承者都要高！
【TechWeb报道】11月15日消息，据国外媒体报道，福布斯实时富豪榜的数据显示，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾目前的身家为431亿美元，比沃尔玛的三位继承者都要高。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df00018cb40b4461f9" img_width="500" img_height="294" alt="马化腾目前身家431亿美元 比沃尔玛三位继承者都要高！" inline="0">福布斯实时富豪榜在目前的福布斯实时富豪榜上，马化腾的身家为431亿美元，在福布斯实时富豪榜上排在第14位，是目前排名最高的亚洲富豪，也是国内身家最高的富豪。身家紧随马化腾的，是沃尔玛的3位继承者，吉姆•沃尔顿、罗布森•沃尔顿和艾丽斯•沃尔顿。吉姆•沃尔顿是沃尔玛创始人山姆•沃尔顿最小的儿子，目前身家为430亿美元。罗布森•沃尔顿则是山姆•沃尔顿的长子，山姆•沃尔顿1992年去世之后，他接过了家族的决策权，担任沃尔玛的董事长一职到2015年，他目前身家为429亿美元。艾丽斯•沃尔顿则是山姆•沃尔顿唯一的女儿，现年68岁的她身家为427亿美元。沃尔玛创始人山姆•沃尔顿1992年去世时，将沃尔玛的股份分给了他的妻子和四个孩子，其妻子海伦•罗布森•沃尔顿在2007年去世，次子约翰•沃尔顿在2005年试驾飞机时不幸坠毁身亡，因而当年山姆•沃尔顿遗产的5位直接继承者，目前只剩下吉姆•沃尔顿、罗布森•沃尔顿和艾丽斯•沃尔顿，他们3人也是目前沃尔顿家族中身家最高的3位。（辣椒客）