马大侠又放大招：将电极植入人脑，让人脑和电脑一样强大
在当今世界，特斯拉创始人埃隆·马斯克(Elon Musk)无疑是一位焦点人物。从创立特斯拉公司，到开展火箭发射业务，埃隆·马斯克总能成为舆论关注的热点。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0001c5037b04b9bc" img_width="630" img_height="410" alt="马大侠又放大招：将电极植入人脑，让人脑和电脑一样强大" inline="0">近日，不甘寂寞的马大侠又放出大招。据《华尔街日报》报道，知情人士透露，特斯拉创始人埃隆·马斯克(Elon Musk)成立了一家新公司，希望通过将电极植入人脑的方式来增强人类的能力。知情人士透露，这位特斯拉和SpaceX公司的双料创始人兼CEO刚刚成立了一家名叫Neuralink的公司，希望开发马斯克所谓的“神经蕾丝”(Neural Lace)技术，在大脑中植入微型电极，以便有朝一日可以实现思维的上传和下载。知情人士表示，马斯克的这家新公司位于美国加州，他在其中扮演了积极角色，今后还有可能发挥重要领导作用。对于已经有5个孩子，还要运营2家科技公司的马斯克来说，此举堪称大胆。马斯克并未对此置评。而自称是“创始团队成员的”麦克斯·霍达克(Max Hodak)证实了这家公司的存在以及马斯克的参与。他表示，该公司仍处在“胚胎期”，计划仍未确定，但他拒绝提供更多信息。霍达克之前曾经创办过Transcriptic，这是一家通过互联网提供机器人实验室服务的创业公司。45岁的马斯克既是商人又是未来主义者。他的工作时间一半花在特斯拉，一半花在SpaceX，前者的平民电动车Model 3面临交货压力，后者则希望利用火箭将人类送上火星。他还在推进超级高铁项目的发展。“如果你假设人工智能可以取得进步，我们就会被远远甩在后面。”他在去年6月的一次会议上说。他给出的解决方案是一套“直接皮质界面”——本质上就是植入大脑的一个人工智能层——让人类可以获得更高级的功能。马斯克曾经开玩笑说，他正在亲自开发这样的技术。他去年8月发表推文称：“(神经蕾丝)几个月内可能就会宣布进展。”今年1月又表示，很快可能就会宣布消息。他尚未正式发表声明，但Neuralink已于去年7月在加州注册为一家“医学研究公司”。知情人士表示，马斯克多数时候都是亲自洽谈融资交易，包括与他的其他公司达成股权质押借款协议。知情人士表示，Neuralink还与Founders Fund展开了投资谈判，这家风险投资公司由比特·蒂尔(Peter Thiel)创办，而蒂尔曾经跟马斯克一同创办过支付公司PayPal。另有知情人士，Neuralink最近几周正在这一领域招募顶尖学者，其中包括劳伦斯-利佛摩尔国家实验室的工程师梵尼萨·托洛萨(Vanessa Tolosa)、加州大学旧金山分校教授菲利普·萨比斯(Philip Sabes)和波士顿大学教授蒂莫西·加德纳(Timothy Gardner)。加德纳证实自己的确任职于Neuralink，但拒绝透露详细计划。萨比斯拒绝对此置评，托洛萨并未发表评论。目前还不清楚Neuralink可能开发何种产品，但知情人士表示，其战略与SpaceX和特斯拉相似：首先证明可行性，然后再追求更具野心的项目。这些人称，首款产品将会通过先进的植入电极来治疗癫痫和重度抑郁症等棘手的大脑异常，该市场的规模高达数十亿美元。这种植入物采用简单的电极，目前已经用于治疗帕金森病等大脑异常。知情人士表示，如果Neuralink可以证明相关科技的安全性和有效性，并获得政府认可，之后或许就会进入美容大脑手术领域，以此增强人类的认知能力。马斯克去年6月曾经透露过这种可能性，描述了人类处理和产生信息的速度赶不上他们消化信息的速度。“你们的输出水平很低，尤其是在手机上，两根拇指要不停地敲打。”他说，“这种速度慢得惊人。输入情况好得多，因为我们的通向大脑的视觉界面带宽很大。我们的双眼可以吸收很多数据。”还有一些人也在探索类似的模式，其中就包括网络支付公司Braintree创始人布莱恩·约翰逊(Brian Johnson)，他计划向一家名为Kernel的创业公司注资1亿美元，后者拥有20名员工，目前正在追求类似的目标。约翰逊表示，他曾经与马斯克进行过沟通，两家公司都想开发更好的神经界面，首先用于攻克疾病，之后再扩大人类的潜力。Facebook也为其新成立的秘密项目部门发布了“脑机界面工程师”和其他神经科学家的招聘启事。美国国防部高等研究项目署过去4年投资6000万美元开发了植入式神经界面技术。这项技术还面临一些障碍。科学家必须找到安全的电极植入方式，还要尽可能降低创伤，同时要确保大脑的稳定。人类目前还无法记录数以百万的大脑神经元活动，因而无法解码复杂的决策流程，也无法区分某人究竟是想吃一碗面还是想去洗手间。此外还要说服人们接受这样的大脑手术。马斯克上周日接受《名利场》采访时说：“想要开发出局部的大脑界面，我认为大约还要再等四五年。”如果马斯克的确在Neuralink扮演重要领导角色，他本人的大脑带宽也会引发更多质疑。特斯拉正在建设全世界最大的电池工厂，希望为即将推出的Model 3电动汽车供应电池。该公司还要生产数十万的汽车才能实现它的目标，并支撑其高企的估值——该公司目前的估值已经与福特汽车接近。SpaceX的火箭发射业务的进展速度也没有达到预期。该公司最终希望运营4000多颗近地轨道卫星，并把游客和宇航员送往月球和火星。虽然很多汽车厂商曾经认为马斯克无法生产广受欢迎的电动汽车，军工巨头也嘲笑过他的火箭计划，但马斯克最终还是证明了自己。那么，这一次马斯克的奇思妙想，是否能最终成为现实呢？免责声明：转载自网络 不用于商业宣传 版权归原作者所有 侵权删