高考失利却进阿里，创办滴滴让柳传志女儿打工，这3点过人之处？
他是中国互联网行业的有一个奇迹，用短短5年的时间，带领公司发展到了估值2259亿元的规模。他就是程维，滴滴打车创始人。这个从阿里走出的梦想少年如今的成绩，让柳传志的女儿都愿意为他打工。可是这位能把Uber都挤出中国的新互联网大佬，到底有什么过人之处呢？<img src="http://p1.pstatp.com/large/3b0700029d33700e4e7a" img_width="549" img_height="438" alt="高考失利却进阿里，创办滴滴让柳传志女儿打工，这3点过人之处？" inline="0">程维的人生前半段说不上顺利，在参加高考时，他还一时紧张，忘记了还有半面的卷子没有答，导致了当年他的分数并没有达到他理想的目标。不过他最后还是成功考进了北京化工大学。毕业后，他卖过保险，被骗做过足疗店经理。但是他与常人不一样的地方就是，他敢于做别人不敢做的。因为一次偶然的机会，程维进入了阿里巴巴。在阿里，程维一待就是八年。在这期间，程维成功地从一名普通的销售员一路晋升，在还曾是阿里巴巴B2B部门最年轻的区域经理。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b0800011168fe19f026" img_width="450" img_height="335" alt="高考失利却进阿里，创办滴滴让柳传志女儿打工，这3点过人之处？" inline="0">2012年，刚刚在阿里混的风生水起的程维，却毅然决然从阿里辞职，正式下海创业，主攻打车软件。刚开始他的同事听说他要下海创业，还做的是智能手机上的打车软件，就嘲笑他“现在连智能手机都没有普及，你还想搞打车软件？”。在当时，连智能手机还尚未完全普及的时候，打车软件的想法看起来确实非常超前。刚开始的岁月，他和他的团队在出租车公司一家一家的敲门，却没有一家公司愿意开门。最终还是让他找到了一家公司，愿意试试，滴滴打车正式跨出第一步。<img src="http://p3.pstatp.com/large/3b0700029d300b802890" img_width="700" img_height="543" alt="高考失利却进阿里，创办滴滴让柳传志女儿打工，这3点过人之处？" inline="0">可是俗话说：机会永远只会留给有准备的人，果然，就在2012年的冬天，北京下起了大雪，全城堵车，根本拦不到出租车。但有的人却惊奇的发现竟然能通过滴滴打车找来出租车。正是凭借这一次机会，滴滴被资本家给盯上了。于是乎，有了资本的介入，滴滴开始了指数般的发展。2012年，滴滴获得300万美元战略投资；14年，1.18亿美元投资；2016年，滴滴与优步中国合并，公司估值达到339亿美元，折合人民币2259亿元！<img src="http://p3.pstatp.com/large/3c6200004acbde312b9a" img_width="550" img_height="365" alt="高考失利却进阿里，创办滴滴让柳传志女儿打工，这3点过人之处？" inline="0">经常戴着一副黑框眼镜，穿着Polo衫，这样一个又有点胖胖的CEO看起来显得文气十足，可是所有和程维打过交道的人都说，他谦虚外表下的程维其实做起事来手腕是非常强硬的。比如在13年，当时更为强大也更为成熟的Uber面对着未知的中国市场都还在犹豫的时候，程维却敢于果断融资，跟Uber展开生死竞争，最终成功把Uber挤出了中国。除此之外，程维还长袖善舞地在滴滴的两大投资人阿里巴巴和腾讯间周旋，须知它俩可是互联网圈子里的死对头。<img src="http://p9.pstatp.com/large/3b030002d663ce4b311e" img_width="1280" img_height="954" alt="高考失利却进阿里，创办滴滴让柳传志女儿打工，这3点过人之处？" inline="0">就像马云曾经说过的：成功有时候，就是敢于比多人多尝试一次，比别人多想一点。年轻程维，你如何看待？