高通宣布投资摩拜等9家中国公司
（原标题：高通宣布对商汤、摩拜等9家中国公司投资）今日，高通通过其风险投资部门Qualcomm创投（Qualcomm Ventures）宣布对9家中国公司进行风险投资。据悉，这9家中国公司分别为：人工智能公司商汤科技、智能共享单车公司摩拜单车、无线连接市场供应商创通电子、面向终端侧的人工智能解决方案供应商耐能、无人值守便利店运营商零号元素、 创新教育解决方案供应商美科科技、结合AI和VR/AR技术的内容提供商奇幻科技、“全沉浸式”英语学习环境供应商爱乐奇、以及农业大数据和智能化服务公司奥科美。所有注资款项来自Qualcomm于2014年宣布的1.5亿美元中国战略投资基金。这9家公司中，新投资的公司有商汤科技、摩拜单车、创通电子、耐能人工智能、零号元素、美科科技、奇幻科技7家，追加的投资有奥科美、爱乐奇2家。Qualcomm副总裁兼Qualcomm创投全球董事总经理Quinn Li表示：“今天我们宣布投资的9家创新型公司专注于人工智能、物联网等领域，通过为这些公司提供财务、技术和业务支持，Qualcomm创投旨在帮助其将构想和创意变为现实。”<strong>高通简介</strong>高通创立于1985年，总部设于美国加利福尼亚州圣迭戈市，33,000多名员工遍布全球。高通公司是全球3G、4G与下一代无线技术的企业，目前已经向全球多家制造商提供技术使用授权，涉及了世界上所有电信设备和消费电子设备的品牌。公司股票是标准普尔100和500指数的成分股，在纳斯达克股票市场上的股票交易代码为QCOM。2017年11月6日，Broadcom拟以1300亿美元拟收购高通。更多优质内容，关注中金网微信公众号：cngold-com-cn（长按复制），或在应用商店下载中金网APP。