高通正式拒绝博通收购：不自量力！
近日有消息曝出，博通将耗资1300亿美元收购高通，并得到了博通方面的证实，但是今天高通正式回应：<strong>否决博通收购意向</strong>。高通方面表示“董事会商讨后，认为博通的提仪显然是低估了高通公司在移动技术和未来前景方面的优势。”换句话说，就是高通认为博通想用1300亿美元就收购高通，太不自量力了。不过博通此前就曾经表示，如果高通拒绝收购，博通将计划进行恶意收购。其实目前高通并不好过，虽然手机基带专利费让高通赚的盆满钵满，但随着苹果公司和高通在专利费上争议的持续升温，导致高通的利润受到巨大的影响。截至2017年9月24日，高通本季度总营收为59亿美元，去年同期的总收入为62亿美元，同比下降了5%；净利润为2亿美元，较2016财年同期的16亿美元，暴跌89%。而在苹果过后，安卓阵营也对高通的专利费产生了质疑，高通受专利影响的利润问题将进一步扩大。如果在拒绝高通报价后，高通的盈利持续得不到解决，股份继续下跌，那么明年3月份的高通股东大会上，董事会有极大的可能受到股东的责问，届时博通再次提出1300亿美元的报价，就非常有可能获得股东的支持，最终收购高通。