鱼塘理论：在哪里养鱼最合适？
那我们来看，在哪里建立鱼塘呢？人群聚集的地方就是营销的战场。微信目前活跃着9亿用户。而人们的注意力逐渐的从PC端转移到了手机端。人们每天看手机的时间能占到80%，而看手机的时间里用于看微信的时间又能达到80%。这说明什么问题？营销的主战场悄悄从PC转移到了手机，转移到了微信。那么微信公众号就是一个天然的鱼塘。为什么呢？这是由其属性所决定的。1、微信公众号做为一种自媒体形式，可以定时向用户推送有营养的信息，这就是鱼食。当用户认可一个公众号的时候，他就成为鱼塘中的一条鱼。微信公众号基于微信庞大的用户数量以及自身的属性可以做到极高营销性价比。定时推送信息就可以把鱼养肥，而不需要铺天盖地的广告费用支出。2、用户关注公众号后，不易流失。我们可以自己看看自己微信里的公众号，很多都是很久不阅读，但是也并没有取消。这其中的原因就是：用户都是懒人。取消关注需要进行几步的操作才行，要打开公众号，还要三番五次点击才能进入取消关注的界面。一般公众号关注后，就会保留着，反正对用户自己也构不成多大影响。这就说明，用户一旦进入公众号这个天然的鱼塘之后，一般会在里面呆很久，不易流失。3、微信公众号的传播性极强。粉丝会自发分享公众号里有用的信息，这就造成了粉丝裂变传播。也许公众号运营者并没有刻意宣传，但是却意外的收获了大批粉丝。微信自身就是具备天然的裂变传播性。以上三个主要属性，决定了微信公众号是一个易维护的，发展极快的天然鱼塘。然而，鱼的数目是有限的。谁先建立鱼塘，谁就能够先得到鱼，谁的鱼塘就会最大。营销，刻不容缓，时间就是机会。照目前的形式来看，少数人开始重视这个鱼塘。而当大部分意识到这个问题后，那么就已经丧失了先机，晚了。营销人，要与时俱进，占领营销的前沿阵地。公众号，重中之重。历史阅读：鱼塘理论系统学习第一篇点击阅读：<a href="https://www.toutiao.com/i6487862965272838670/">鱼塘营销VS传统营销</a>