鲸亿金服手持风控“利器” 入局互金行业下半场
“1+3”网贷监管体系的落地，仿佛在每个平台头顶悬着的一把达摩克利斯之剑。网贷行业的草莽时代成为历史，在向合规发展的下半场迈进。各平台也加紧推进大标整改、银行存管、信息披露等业务建设，毕竟，合规、合法是关乎到平台能否生存的头等大事，也是保障用户利益的第一道安全防线。鲸亿金服的相关负责人则强调：互联网理财平台在向合规靠拢的同时，还应增强自身风控水平，只有两条腿走路，企业才能获得可持续发展。鲸亿金服是近来崛起的互金品牌新势力，母公司是已在澳大利亚签约上市的旌逸集团，平台现由杭州旌逸科技有限公司独立运营。它依托母公司在资产管理经验以及优质金融资源的积累为用户提供借贷信息中介服务，目前资产端类型主要是供应链金融、个人消费金融、汽车消费金融，具备小额分散的特点，流通性和变现能力较好。平台凭借着安全、优质的标的和极佳的客服体验，成为投资者眼中的“香饽饽”。在当前大环境下，国资系和银行系平台凭借在公信力上的天然优势在竞争中占据主动，剩下的互联网理财平台想冲出重围唯有在风险控制上发力，才能赢得投资人的信任，在涤荡后的新市场里不断发展壮大。但是，不少P2P平台的风控机制普遍存在两大问题，一是风控环节依赖外部机构，比如平台资产端由合作方提供并审核，平台进行二次审单;这类模式的弊病在于，合作方的资产端审核标准无法有效保证项目质量。第二个问题则是部分平台对标的的资质考察比较简单，以至于项目坏账频发。鲸亿金服相信平台对外界竞争压力的承受能力取决于对自身风控的自信程度，自上线运营第一天起，就建立了严密且行之有效的风控体系，避开了上述风控“深坑”，从项目源头入手竭力保障用户投资资金和个人信息安全。首先，鲸亿金服依托了母公司旌逸集团专业的风控团队对项目进行信用调查、实地访谈、账证查实和反担保核查等全方位的调查，确保项目的真实性和合法性。其次，鲸亿金服和合作机构会在项目上线前进行复审，并由盈科律所全程监管风控流程的合规性和合法性。最后，集团风控部门会定期去项目方考察运作情况，保障能第一时间发现风险并即时做出应对方案。狠抓源头、环环相扣，鲸亿金服内外协同的风控体系得到了用户的肯定。在外企任职的高先生称：“鲸亿金服刚上线我就关注到了它，后面试着小额投资了几笔，所有的投资都能按时还本付息，我打算向几个同事推荐一下。”结语：所有的P2P企业都在强调风控，但是P2P平台的风控一直被人诟病。鲸亿金服反对把风控变成宣传噱头并认为，企业不仅要贴合自身状况，利用金融科技打造完备的风控生态，还要做到时刻绷紧这根安全弦不放松，这才是风控的意义所在。