黑科技可不是新科技和小制作冒充的了得（上）
黑科技可不是新科技和小制作冒充的了得黑科技的定义有很多。传统的定义为和主流技术完全同被主流技术封杀的科技。日本动漫的定义则是：人类无法理解无法研究只是会使用的高级技术。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ea00037af56639ed35" img_width="580" img_height="363" alt="黑科技可不是新科技和小制作冒充的了得（上）" inline="0">国内网文界的定义最好玩：高级的生茶设备中级的技术设计生产出来的低科技效果的产品。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37f100015c56ecae6534" img_width="509" img_height="322" alt="黑科技可不是新科技和小制作冒充的了得（上）" inline="0">下面我要说的是传统意义的黑科技。这些东西是我一个爱搞科技的伙伴十几年前搜集的，原始的详尽资料已经丢失我只是凭借记忆尽量为大家还原，欢迎大家补充。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ef000378f3e1e4aaa2" img_width="1268" img_height="625" alt="黑科技可不是新科技和小制作冒充的了得（上）" inline="0">1.当年电磁加热技术还没出来，人们还在使用电阻加热技术烧水。当时与电阻加热技术同时出来的还有一个不为人知的加热技术。摩擦加热热水器。其原理是应该是靠着定子与转子之间的特质纤维来实践对水的加热，据发明人说其效率相当高，要比电阻加热更加的省电，但是由于电阻加热出来的早，摩擦加热被资本巨头封杀。如今摩擦加热只是在金属焊接领域使用，而我们已经进入电磁加热时代了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37f000018e8714d0e453" img_width="550" img_height="413" alt="黑科技可不是新科技和小制作冒充的了得（上）" inline="0">2. 特斯拉无限输电技术。俗称特斯拉线圈。特斯拉开发的一种无线输电技术，据传闻特斯拉曾在一个山坡依靠无限输电技术点亮了无数的电灯泡，这种技术因为无法安装电表收取电费而被电力寡头集体封杀。如今人们只会一些简单的无线输电技术，即特斯拉线圈的原理，已经无法重现特斯拉完整的技术。而且即使是特斯拉线圈也有苛刻的限制，各国政府限制了制造特斯拉线圈的最大功率，而且严禁个人进一步研究特斯拉线圈，只可以制造低功率的特斯拉线圈用来表演。电影《致命魔术》里对特斯拉无线点亮一山坡灯泡的场景予以了还原。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37e900038d34384a0ce1" img_width="400" img_height="266" alt="黑科技可不是新科技和小制作冒充的了得（上）" inline="0">据了解国外某国计划铺设一条无线输电公路，究竟无线输电时代能否到来大家拭目以待吧3. 无限能源技术，好像也是特斯拉的记不太清了，该装置有点类似矿石收音机。一个木头盒子分别向天空和地下各引出一根电线。而黑盒子内部则是核心构件被发明人称之为黑管的东西。无限能源技术出现之初便引起各方争论，大家对于技术真假报有怀疑态度。普遍认为发明人作假偷接了电源。然后发明人证明了该机器也因此因祸上身。鉴于留言与质疑，发明人在邀请当时的各界社会名流来到一个远离城市远离供电系统的小山坡上。当着大家的面打开木盒让大家检查木盒内部只有黑管的存在而没有电源，然后架设机器，一条线路深埋地下一条指向天空。然后机器连接的灯泡亮了起来，证明机器确实吸取到了宇宙的能量。随机彻底引起轰动，而能源大头们也彻底无法容忍发明者，随后发明者我记得是遇害了，其实验室更是被不明人士闯入纵火烧毁。仪器资料付之一炬。只有发明者的一个日本徒第趁乱拿走了核心黑管。<img src="http://p3.pstatp.com/large/37ea00037af9689ecd46" img_width="1265" img_height="843" alt="黑科技可不是新科技和小制作冒充的了得（上）" inline="0">4. 这个大家都熟悉，蓝光技术，说起此事就不得不谈到VCD联盟，资本家们控制了VCD的相关专利，并且形成一个联盟攥取利益，当时国内生产的VCD里面90%的钱都要交给VCD联盟。VCD联盟依靠着VCD所有的相关专利疯狂的汲取财富，而这时一个更加先进的蓝光技术出现了，蓝光技术可以在光盘上储存更多的数据，而且清晰度更是优于传统光盘。因为威胁到VCD联盟的专利壁垒，该技术被彻底封杀。整个VCD时代不见其踪影。直到如今一些视频网站吧一些高清晰度的视频称之为蓝光，这也算是一种对该技术的追忆吧。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37e900038d2ee3229ac9" img_width="500" img_height="412" alt="黑科技可不是新科技和小制作冒充的了得（上）" inline="0">5. 费城实验(英文:Philadelphia Experiment)是一项流传已久的传闻，宣称美国海军在1943年10月28日曾在宾夕法尼亚州费城一船坞举行秘密实验，使一艘护卫驱逐舰埃尔德里奇号(USS Eldridge DE-173)在观察者眼中隐形。该实验也叫费城计划，又称彩虹计划。所有参与计划的船员都否认曾有任何事件发生，除了一位目击者宣称目击了整个实验发生的经过。由于没有任何直接证据，且实验内容缺乏严谨的科学理论基础，费城实验传闻的真实性因而普遍受到质疑，并被认为是单纯的都市传奇。以上为百度复制的内容，费城实验大家都耳熟能详了，央视也做过纪录片，因为涉及到美国军方所以外界无法知道具体的详情。<img src="http://p1.pstatp.com/large/37f100015c5011b7f3e6" img_width="732" img_height="451" alt="黑科技可不是新科技和小制作冒充的了得（上）" inline="0">6. 没有名字，姑且叫做电磁波场下的反重力实验吧、这个信息来自于央视早年的一期介绍世界各地重力异常现象的节目，节目里面有一段讲到一个地方。当时有两个人在做一些电磁波方面的研究，做研究的屋子里充满了各种发出电磁波的设备，电磁环境相当复杂。某次当他们开启其中几台设备的时候，突然意外发生了，屋子里的一个水杯连同杯子里的水一同自己悬浮了起来。拿掉水杯以后杯子里的水依然如同在宇宙里一样保持悬浮。后来俩人做了测试，发现只有放水杯的地方才会发生这种反重力现象。俩人猜测屋内的布局和这几台设备发出的电磁波互相交织才产生这一现象，兴奋的他们公布了自己的发现期待得到进一步的资金援助以用来深入研究。然而政府部门突然介入强行搬走了设备。当时两个人阻拦特工并且劝说。这个屋子以及屋子里的摆设和这些设备以及开关设备的状态与顺序都是反重力现象产生的原因。目前并不知道那些因素产生作用应该就地展开研究弄懂他的原理。如果一旦移动设备很可能这个现象就再也无法重现。可是为了将其置于国家的掌控下，特工毅然搬走了设备，结果该现象果然消失。用尽办法也无法重现。自此该技术彻底消失.<img src="http://p3.pstatp.com/large/37eb00038c7cd52bdad9" img_width="857" img_height="307" alt="黑科技可不是新科技和小制作冒充的了得（上）" inline="0">7. 该技术同样没有名字，2003年那会具体记不太清了，中国一个农民搞得发明，生称自己在梦中受到启示。明白了飞碟的气动原理，于是在草棚子里开始制造。农民把这项技术称之为附体流动升力技术，并且向记者展示了模型。农民因为自身知识储量不够，无法制作出动力部分，只好用自来水的压力来代替。连接自来水软管以后，模型确实飞速冲出去了。农民表示下一步希望采用空气作为流体但是不知道怎么制作足够的压力，也不会姿态控制。采访到这里就结束了，后面就没有下文了，本来我已经忘记这篇新闻了，结果9年前完善一个设计的时候，结合新学到的知识将设计更新到完全不同的二代产品的时候，突然发现升力结构居然和那个农民的差不多。可惜的是那个农民知识量不够没能说出公式推导以及不知道离心式风压机最终没了下文<img src="http://p3.pstatp.com/large/37f100015c534895dded" img_width="360" img_height="265" alt="黑科技可不是新科技和小制作冒充的了得（上）" inline="0">然而,利用气动原理做成的交通工具在克服空气阻力后很难实现...如果这些黑科技继续研究下去，那现在会是样的，值得深思。