10年国债突破4.0倒U型怎么看？——对近期债券市场大幅下跌的点评
李超执业证书编号：S0570516060002作者：华泰证券宏观研究内容摘要<strong>我们一直坚持的利率倒U型顶部盘中小幅突破</strong>2017年初以来，我们一直坚持利率上行的判断。5月，我们在中期策略报告《利率为轴，经济为马》中提出了利率倒U型走势，并提出顶部区域即是3.8%-4.0%。6月我们在报告《我们不能死在债券牛市的前半夜》中再次提出：“当前货币政策收紧和金融监管仍未结束，M2增速将持续低位运行，监管政策后续也将继续出台，利率仍处于易上难下的阶段，今年10年期国债收益率的高点会触碰3.8%-4.0%”。近期债市走势对我们的这一判断进行了充分的验证。14日十年期国债活跃券170018收益率午后盘中冲高至4.01%，小幅突破我们的顶部区域，但是收盘回落至3.97%。<strong>暂时突破4.0，并不改变我们利率倒U型观点</strong>我们认为，10年期国债收益率暂时突破4.0%，并在高位震荡，并不改变我们利率倒U型走势的观点。近期债券市场调整，金融去杠杆仍在上半场，四季度债券观点仍然维持审慎。明年一季度根据以下四大信号综合判断利率倒U型的右侧拐点：1）经济基本面回落 2）央行采取定向降准 3）抵押补充贷款PSL放量4）银监会2017年年中工作座谈会提及的相关监管政策的落地。如果这四大信号之间存在矛盾，例如央行正式落实定向降准但经济基本面尚未回落的情况出现，利率拐点可能会推迟。<strong>10月以来长端利率快速上行的原因</strong>近期长端利率快速上行主要是市场恐慌情绪集中叠加导致，并无货币政策明显收紧和金融去杠杆强力政策出台。一是央行九月底宣布定向降准、但从明年一季度开始实施，10月中旬周小川行长在讲话中认为下半年GDP有望实现7.0%增速，说明央行对经济基本面的判断比市场乐观、坚持稳健中性货币政策的态度坚决，市场之前对货币政策转向的预期落空。二是银监会半年度会议新闻稿提出下半年还有十八项监管措施、力争在年底前出台，市场担心金融监管集中出台。三是临近年底考核期，债券交易者担心抄底失败引来不必要损失。四是对国内通胀上行、美联储加息的过度担心。<strong>如果未来利率快速上行，倒U型变倒V型</strong>利率缓慢上行，政府容忍度较高。统计局今天发言“不管是央行的利率还是上海银行间同业拆放利率等指标来看，以及我们调研中了解到的中小企业情况来看，目前利率水平变动不是很大”。从央行方面来看，短端利率并没有明显上行，出现钱荒可能性不大。只有长端利率快速上行，如10年期国债收益率突破4.0%后快速向上，债券市场产生明显的恐慌情绪，甚至传导至股票市场逻辑才会发生变化。我们认为国家存在不能因为处置风险而产生新的风险的底线，会从金融稳定视角，采取安抚市场情绪措施。即利率倒U型转变成倒V型，利率会出现短期快速下行。<strong>一切资产都应重视利率上行</strong>我们一直坚持在债券倒U型右侧拐点来临之前都是审慎策略，在之前报告中我们提出，可以承担一定短期利率上行损失的配置盘可以适当参与，交易盘一定要打游击战。然而，市场利率如果快速上行，则存在市场超调带来的短期投资机会。四季度我们对股票市场相对乐观，尤其是盈利改善有持续性的周期板块，但股票市场也要重视利率的快速上行的风险。一旦利率上行过快，分母端对估值会产生较大负面影响。房地产市场也会受制于利率上行带来的负债端成本压力。我们提出的利率为轴的大类资产配置框架中，如果出现利率的强上行，利多货币基金，利空其它所有资产。风险提示：利率短期有超调风险，走出倒V型走势。免责申明本公众平台不是华泰证券研究所官方订阅平台。相关观点或信息请以华泰证券官方公众平台为准。根据《证券期货投资者适当性管理办法》的相关要求，本公众号内容仅面向华泰证券客户中的专业投资者，请勿对本公众号内容进行任何形式的转发。若您并非华泰证券客户中的专业投资者，请取消关注本公众号，不再订阅、接收或使用本公众号中的内容。因本公众号难以设置访问权限，若给您造成不便，烦请谅解！本公众号旨在沟通研究信息，交流研究经验，华泰证券不因任何订阅本公众号的行为而将订阅者视为华泰证券的客户。本公众号研究报告有关内容摘编自已经发布的研究报告的，若因对报告的摘编而产生歧义，应以报告发布当日的完整内容为准。如需了解详细内容，请具体参见华泰证券所发布的完整版报告。本公众号内容基于作者认为可靠的、已公开的信息编制，但作者对该等信息的准确性及完整性不作任何保证，也不对证券价格的涨跌或市场走势作确定性判断。本公众号所载的意见、评估及预测仅反映发布当日的观点和判断。在不同时期，华泰证券可能会发出与本公众号所载意见、评估及预测不一致的研究报告。在任何情况下，本公众号中的信息或所表述的意见均不构成对客户私人投资建议。订阅人不应单独依靠本订阅号中的信息而取代自身独立的判断，应自主做出投资决策并自行承担投资风险。普通投资者若使用本资料，有可能会因缺乏解读服务而对内容产生理解上的歧义，进而造成投资损失。对依据或者使用本公众号内容所造成的一切后果，华泰证券及作者均不承担任何法律责任。本公众号版权仅为华泰证券股份有限公司所有，未经公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公众号发布的所有内容的版权。如因侵权行为给华泰证券造成任何直接或间接的损失，华泰证券保留追究一切法律责任的权利。本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为：Z23032000。©版权所有2017年华泰证券股份有限公司<img src="http://p3.pstatp.com/large/39b90003f4a658fe5aac" img_width="640" img_height="353" alt="10年国债突破4.0倒U型怎么看？——对近期债券市场大幅下跌的点评" inline="0">本研究报告已由华泰证券研究所正式对外发布，本公众号旨在沟通研究信息，交流研究经验，任何完整的研究观点应以正式发布的报告为准。在任何情况下，本公众号中的信息或所表述的意见均不构成对客户私人投资建议。对依据或者使用本公众号内容所造成的一切后果，华泰证券及作者均不承担任何法律责任。本公众号版权仅为华泰证券公司所有，未经公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公众号发布的所有内容的版权。本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为：Z23032000。