128票高票当选！中国成联合国教科文组织世界遗产委员会委员国
<strong>（央视财经 记者 张伟杰</strong><strong>）</strong>当地时间2017年11月14日，在联合国教科文组织巴黎总部举行的《保护世界文化和自然遗产公约》缔约国大会第21次会议上，中国以128票高票当选联合国教科文组织世界遗产委员会委员国，任期为2017—2021年。自1985年加入《世界遗产公约》以来，中国政府对这项工作一贯高度重视。30多年来，中国的世界遗产事业从无到有、从小到大，在世界遗产申报、保护、利用和管理等方面均取得了举世瞩目的历史性成就。中国此前曾三次担任过联合国教科文组织世界遗产委员会委员国。此次再次当选，必将有助于中国进一步加强多边国际合作，保护国内外的文化和自然遗产。近年来，尤其是党的十八大以来，住房城乡建设部作为我国世界自然遗产主管部门，认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署和《世界遗产公约》要求，坚持保护优先、利用服从保护的原则，统筹协调好世界遗产和风景名胜区的保护与利用，更好地满足人民群众日益增长的优美生态环境需要，展示“中国精彩”的同时也为国际自然文化遗产保护与可持续利用提供中国经验、中国智慧。截至目前，我国共有世界自然遗产12项、双遗产4项，均位列世界首位。住房城乡建设部此次组团参加缔约国大会。有关负责人表示，下一步，住房城乡建设部将学习贯彻党的十九大精神，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，继续做好中国世界自然遗产的培育、申报和保护管理工作，真正做到保护好、利用好、传承好世界自然遗产，“充分展示我国负责任的大国形象，推动中国由‘遗产大国’向‘遗产强国’转变”。住房城乡建设部代表团参加联合国教科文组织《世界遗产公约》缔约国大会第21次会议