31家国企纳入第三批混改试点范围 这些标的值得关注
发改委15日召开新闻发布会，发布宏观经济运行情况并回应热点问题，请相关负责同志出席发布会，并回答记者提问。新闻发言人孟玮指出，前不久，国务院国企改革领导小组审议通过了第三批试点名单，已确定将31家国有企业纳入第三批试点范围，其中既有中央企业，也有地方国有企业。目前，正在抓紧指导试点企业制定实施方案。同花顺数据显示，国企改革板块中，目前45只个股处于停牌状态。11月份加入的中航三鑫、越秀金控、交大昂立、海正药业、新黄浦等。民生证券认为，国企混改的主题行情仍围绕“老主题、新事件”的投资思路。2015-2016 年是顶层设计落地期，政策想象空间较大，在市场情绪高涨时，主题投资空间和持续性会相对较好。但目前已进入到试点和重点领域的实施期，混改影响的范围会相对有限，此前国资委在推进混改和员工持股方面政策也会较为慎重，前期市场预期逐步回落，后续主题行情主要靠事件催化下的结构博弈。但考虑到，发改委给出的时间表，预计央企混改实施落地主要集中于今年四季度，未来两个月各央企改革或将密集出台，相应公司层面的事件催化剂较多，主题催化剂和事件冲击能够持续，主题投资的空间和持续性将得到扩展。线索一：股权结构相对单一。目前尚未出现央企集团层面进行混改的实例，原因在于央企集团整体规模较大，资产结构、业务结构通常比较复杂，而且还涉及很多历史遗留问题，要在集团层面推进混改情况相对复杂，引进战略投资者时也面临较大难度。东航物流混改之所以能够较快推进，原因之一也在于其股权结构简单。因此，选择资产和业务相对简单、体量相对较小、推进相对容易的企业会先行混改。而且，如果涉及到央企一级企业层面的混改，还会牵涉到谁持有股权的问题。线索二：资产负债率偏高。2017 年 8 月 23 日召开的国务院常务会议提出，当前要抓住央企效益转降回升的有利时机，把国企降杠杆作为“去杠杆”的重中之重。2017 年中报显示，全 A（非金融）财务费率保持下滑，但资产负债率却保持小幅上行，显示在财务负担有所改善的情况，企业并没有动力去杠杆。此前《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》也鼓励债转股等混改方式，通过债转股调整国有股权比例来达到降杠杆目的，目前中国重工债转股方案已落地。线索三：重点领域中的优先突破板块。电力领域混改在未来大概率从增量配电网中首先突破；铁路是七大垄断行业确定性最高、混改思路最明晰的领域；第三批混改试点中油气是重点领域，而在油气产业链中下游放开及专业性重组或上市的概率较大；民航领域主要关注货运与物流的整合，货运板块整合相对明确；电信领域，混改主要通过引入战投和员工持股，与垂直行业企业的创新业务战略合作值得期待；军工方面，主要率先民品领域推进混改，非国家核心机密的军品领域有望突破，对于资产证券化率的集团资产注入的预期较强。综合以上线索，对上市国企标的进行了筛选，筛选标准如下：1）第一大股东持股比例 50%或 30%以上，其中 30%以上筛选标准仅限于军工、通信行业，由于该两大行业内第一大股东持股比例较少超过 50%；2）资产负债率高于同类二级子行业 。由于铁路、民航行业内标的较少，若该领域混改，受益标的范围有限，因此不做筛选。