4.5亿美元！达·芬奇《救世主》成最贵画作，曾售45英镑
<u>纽约时间11月15日晚间（北京时间11月16日8点51分），唯一可售的达·芬奇作品《救世主》以4亿美元落槌，加佣金成交价为4.50312亿美元（约人民币29.577亿元）价格在纽约佳士得夜拍上成交，成为史上最贵的艺术品，整个拍卖过程仅持续20分钟。</u>达·芬奇作品《救世主》以4亿美元价格落锤，成交价4.50312亿美元2011年，达·芬奇的一幅作品被重新发现，震惊整个艺术圈。这幅画作名为《救世主》，画中的耶稣右手作祈福状，左手则拿着一个水晶球。救世主主题以手持水晶球的耶稣形象为特色，16世纪早期非常流行，在北欧画家中尤为盛行。达·芬奇在描绘这一主题时融入了一些个人特色：让人既安心又不安的人物；看向前方的神秘眼神；难以捉摸的微笑；瀑布般的卷发以及朦胧的柔和感。达·芬奇《救世主》达·芬奇的《救世主》最早属于英国国王查尔斯一世的收藏，随着查尔斯二世的继位而转入其手，再由查尔斯二世转给白金汉公爵，后者的儿子在1763年时将其售卖。此后，这幅画作一度无迹可寻。直到1900年，这幅油画的踪迹才再次出现，当时，一位英国收藏家得到了这幅画，但他未曾怀疑这是达芬奇的真迹。这幅画遭到了磨损、涂抹、上光，难以辨识，还被认为是达·芬奇学生波特拉菲奥的作品。后来，它被归为波特拉菲奥临摹画的复制品。1958年，一家收藏机构对其进行拍卖时，成交价还不到100美元。画作在2005年时被再度卖给一个由画商和收藏家组成的艺术联盟，他们都认为这幅《救世主》也许不止是达·芬奇画作复制品的二度复制。接下来，这幅画被小心地清理干净，并送到各个专家面前接受坚定。当达·芬奇研究专家、牛津大学美术史教授马丁·坎普看到画作时，他被画中的水晶球和头发惊呆了，“这就是达·芬奇的表现手法。”直觉和鉴赏力不能用来判定这就是达·芬奇的《救世主》，技术分析方能推进问题的解答。油画经过清洁后，高分辨率照片及X光让旧图得以重现——画中耶稣右手的姿势有过调整，而复制画的人没必要做这一步。不仅如此，利用红外技术，研究人员发现绘画者曾将手掌按压在画中基督左眼上方未干的颜料上，以此来达到朦胧的模糊感，而这是达·芬奇技法的一大特色。和那个时期达·芬奇的其他作品一样，这幅画作于胡桃木上，由多层薄如透明的颜料构成。到此为止，大多数专家都判断这确为达·芬奇的真迹。得益于鉴定结果，艺术联盟在2013年以接近8000万美元的高价将其卖给了一位瑞士画商，后者又以1.27亿的价格将其转卖给一个俄罗斯富翁。和其他的“救世主”画作不同，达·芬奇让观者体验到变幻莫测的情感变化，而这与《蒙娜丽莎》带给人的感受颇为相似。朦胧的氛围与模糊的线条、尤其是嘴唇的线条，营造了心理上的神秘感与暧昧的微笑，仿佛你每看一眼，这微笑都会产生细微的变化。那是微笑吗？耶稣正看着我们还是看着远方？你得边移动，边寻找答案。卷曲的头发在接近肩膀时似乎要“跃起”，如同旋涡一般。图像越接近胸部，看起来越清晰。这是基于大·芬奇的透视研究：越靠近观看者的物体越清晰。在创作《救世主》的同时，达·芬奇正在进行他的光学研究，研究探索了眼睛是如何聚焦的。他发现，他可以通过将前景的物体画得更锐利来创造三维深度的幻觉。基督右手的两根手指离我们最近，被描绘得也更为清晰。几年后，这种技法被达·芬奇再次用于《施洗者圣约翰》的创作中。