6.8英寸！分析师称苹果明年可能推史上最大屏iPhone
Bigger than bigger（岂止于大）。苹果首次推出大屏手机iPhone 6 Plus时，采用的广告语在当年给人留下了深刻印象。据最新预测，苹果似乎想要在“更大”的道路上再进一步。曾多次准确预测出新款iPhone的苹果分析师郭明錤（Ming-Chi Kuo）近日表示，明年苹果将推出迄今为止屏幕最大的一款iPhone手机，尺寸达到6.8英寸（iPhone 7 Plus 为5.5英寸，iPhone X 为5.8英寸）。11月14日，据新闻网站商业内幕（Bussiness insider）报道，凯基证券分析师郭明錤在一份面向客户的报告中透露，苹果明年将发布三款iPhone，屏幕分别为6.8英寸、6.1英寸和5.8英寸。三款手机均保留了iPhone X的全面屏“刘海”设计，并都支持人脸识别功能。该报告显示，6.8英寸和5.8英寸两款将继续采用高配的OLED屏幕，5.8寸的分辨率可能保持不变，像素密度还是458PPI，6.8寸则进一步提高，像素密度预计可达480-500PPI。据称6.8英寸的版本即为iPhone X Plus，如该消息属实，这将是苹果推出的屏幕最大的一款手机。而6.1英寸的版本将回归LCD（液晶显示器）屏幕，定位于中低价位消费人群，郭明錤预计价格在649美元-749美元，相当于目前4.7英寸的iPhone 8。按照分析师的描述，就用户对新版iPhone的更新需求而言，这三款新iPhone手机将推动苹果迎来“真正的超级周期”。郭明錤及其研究团队预测，2018年下半年，苹果将组装1亿至1.2亿部iPhone。郭明錤在报告中指出，明年将是苹果的“真正超级周期”，因为在他看来，苹果将会按时推出新版手机，不会推迟，苹果还将推出更多不同定价且配置Face ID功能的iPhone， iPhone X手机的强劲市场需求将贯穿整个2018年。除此之外，郭明錤认为，苹果当前这个季度的iPhone X出货量将达到2500万部到2700万部，而到明年第一季度还要增长35%到45%之间。郭明錤还表示，他将在2018年给予苹果及其主要供应商股票较为积极的评级。业界认为，目前来看，iPhone X的推出帮助苹果在资本市场上获得了良好的反馈，苹果的市值在上周迈过9000亿美元大关，正在向万亿市值的巨型公司挺进。有分析认为，iPhone X的积极作用还在于，为未来的iPhone开发奠定了基础。未来的产品可能会继续配有面部识别系统，处理器接近笔记本电脑的水平，具有无线充电功能，以及几乎完全覆盖前面机身的屏幕等。