84岁著名财政金融学家刘邦驰逝世 为西南财大教授
原标题：著名财政金融学家、西南财大教授刘邦驰逝世，享年84岁我国著名财政金融学家、西南财经大学财税学院刘邦驰教授因病于2017年11月11日凌晨4：00在成都逝世，享年84岁。财税学院全体师生深深缅怀刘邦驰教授。刘邦驰，著名财政金融学家，1933年1月出生于四川省开江县，1956年入四川财经学院（现西南财经大学）财政系学习。从1960年开始，担任四川财经学院（现西南财经大学）教师并做管理工作。历任讲师、副教授、教授，西南财经大学财政系主任、财政税务学院副院长、院长、财政研究所所长、校学术委员会委员、校学位委员会委员，长期兼任中国财政学会副会长，四川省科学决策促进会理事等。刘邦驰教授长期致力于新时期财政学理论的创新研究，在财政税收理论与实践、财政发展战略、国债理论与实践等方面进行了开创性研究并卓有建树，著述的《中国强大财政建设导论》等代表性成果，出版发行的《刘邦驰文集》，拓展了财政学研究的视野，丰富和发展了财政学理论体系，为财政金融基础理论、应用理论和学科建设做出了重要贡献，并多次荣获省部级等奖项，1993年，他被国务院学位委员会批准为博士生导师；同年，被评为享受国务院政府特殊津贴的专家。五十多年的治学生涯中，刘邦驰同志始终坚守教学第一线，先后讲授财政学、财政基础理论研究等课程，注重培养学生思维方式、拓宽学术视野、挖掘发展潜能。尤其是把育人放在首位，为国家培养了一批优秀的专门人才。刘邦驰教授千古！