“大学生”街头募捐，筹款的理由听起来很美好，结果却令人气愤！
在火车站周围、商场附近这些人流量多的地方，你是否经常遇到过这样一群人？他们有男有女，自称大学生，有的捧着宣传页，有的拿着肥皂或者其他生活物品，向来往的行人讲述着什么。他们是谁？他们在干什么？来看记者在江苏南京的调查。街头募捐？南京闹市区频现神秘“大学生”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d400039a0ff09aad8e" img_width="592" img_height="343" alt="“大学生”街头募捐，筹款的理由听起来很美好，结果却令人气愤！" inline="0">记者在南京新街口商圈碰到了一群正在进行募捐的年轻人。根据市民提供的线索，这段时间，他们频频出现在附近，以社会实践的名义向来往行人募捐，有些市民对他们募捐的行为表示出了质疑。记者调查时，一个年轻人说他们是出来做社会实践的大学生。近期，学校正准备组织他们去陕西汉中支教。记者：你们是哪个学校的？街头募捐者：南京财经大学会计学院的。记者：学校哪个社团的？街头募捐者：青年志愿者协会。我们去过湖南，去过甘肃，这个是我们第三年去支教，去了还要给他们买生活用品，购买生活物资，所以希望通过我们努力，帮他们筹集一笔爱心基金。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d100056e3d464aeeb5" img_width="596" img_height="392" alt="“大学生”街头募捐，筹款的理由听起来很美好，结果却令人气愤！" inline="0">而在新街口商圈的中央商场门口，记者又碰到了另外一群年轻人，自称是信阳师范学院的学生。他们是有组织的社会实践活动，由赞助商提供统一的食宿，募捐到了一定数额的钱，活动就会结束。记者：信阳师范不是南京的，你们怎么来这边了？街头募捐者：社会实践嘛，以实践为主，就是锻炼口才嘛，我是文科的。也就募捐七八万吧，如果觉得差不多的话就会结束活动。学校：未组织过街头募捐活动在记者调查过程中，一位年轻人为了证实自己的身份，还向记者展示了学生证，并且表示募捐的善款将会在南京财经大学网站上进行公示。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d50002ea791f1bcc7f" img_width="592" img_height="334" alt="“大学生”街头募捐，筹款的理由听起来很美好，结果却令人气愤！" inline="0">记者：你2012年入学？不是应该毕业了吗？街头募捐者：没有修够学分不让毕业嘛。记者：那这个钱，我怎么才能确认你们后期是捐给山区了呢？街头募捐者：我们这边是有公示的，因为做公益活动和支教活动最重要的就是公示和透明嘛。记者：在哪里公示啊？街头募捐者：这个在公众号上和学校网站上都有会公示出来的。当记者向南京财经大学进行核实的时候，却发现了意外的结果。南京财经大学团委工作人员：我们组织过相关的善款募集，但是没有到过这么远的地方支教，这么远的，我们学校不是太鼓励的，毕竟考虑到学生安全方面的原因。再一个我们都有长期联系的一些机构。随后，记者向南京财经大学提供了其中一位年轻人所出示的学生证信息，南京财经大学团委对该学生证的学生证信息编号进行了核实。南京财经大学团委工作人员：我们这边经过核实，这个学生是丢失了证件。这个情况跟他反馈的时候，他也很惊讶，他说可能是被不法分子盗用了。警方对冒充学生募捐行为展开调查另外，根据中央商场门口几位募捐者的叙述，该活动是依托于某联会进行的公募行动，记者与该组织的负责人取得联系，他表示，并未举办过此类街头募捐活动。随后，记者随即拨打了110，民警立即赶到现场。面对警察，这群年轻人一口咬定，他们只是在街头卖东西而已。这样的口径与记者先前的调查完全不同。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46cf0005aa6e3ea8d8f9" img_width="592" img_height="390" alt="“大学生”街头募捐，筹款的理由听起来很美好，结果却令人气愤！" inline="0">民警：你们在募捐什么？街头募捐者：没捐什么。就是在做品牌宣传。民警：你们卖东西可以啊，但是你们不能以募捐的名义卖啊。街头募捐者：我们没有以募捐的名义卖。我们就是宣传，这上面写的很清楚啊，我们是帮人家做广告，然后交一半去山区帮助小朋友啊。随后，这几位年轻人被民警带走调查。目前，南京市民政部门已经开始对此事调查取证。法律专家：已涉嫌违反《慈善法》2016年9月1日，新《慈善法》正式颁布。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d400039a0ee1e7b0df" img_width="600" img_height="356" alt="“大学生”街头募捐，筹款的理由听起来很美好，结果却令人气愤！" inline="0">第二十二条和第二十六条明确规定：“慈善组织开展公开募捐，应当取得公开募捐资格。不具有公开募捐资格的组织或者个人基于慈善目的，可以与具有公开募捐资格的慈善组织合作，由该慈善组织开展公开募捐并管理募得款物。”第三十八条规定：“慈善组织接受捐赠，应当向捐赠人开具由财政部门统一监（印）制的捐赠票据。捐赠票据应当载明捐赠人、捐赠财产的种类及数量、慈善组织名称和经办人姓名、票据日期等。”很明显，南京街头的这种所谓的募捐行为，根本不符合上述规定。有法律界人士表示，这些人不仅涉及违反《新慈善法》，还很有可能涉嫌违反《刑法》。江苏袁胜寒律师事务所主任袁胜寒：首先，没有这样一个慈善组织来做这件事；第二，学生的身份又是虚假的，他所从事的是骗取他人财物的目的，在这样的情形下他们应该涉嫌构成诈骗罪。我觉得在这种情况下，公安机关应该进行必要的调查，如果数额达不到《刑法》规定的标准，可以按照《治安管理处罚法》的规定来进行行政处罚，如果构成刑事犯罪的，应当追究诈骗罪的刑事责任。来源：央视新闻