“圈钱”成为“紧箍咒” 六个核桃凭什么不能上市
水皮暂缓表决。这是发审委给六个核桃IPO的决定。这个决定应该讲比上不足比下有余，和一次性过会相比是遗憾，但是和否决相比还是侥幸，只要留着青山在，不怕没柴烧。六个核桃的遭遇反映的是目前中国管理层对于A股定位的纠结，这个定位是什么呢，是融资！谁要融资？当然是缺钱的需要融资，所以，当出现六个核桃这么一个“不差钱”的公司申请上会的时候，发审委员们抓瞎了，不知道该如何表决。否决吗？不合适，六个核桃年利润27亿，秒杀90%的IPO，公司无疑是国内少有的好公司，这样的公司不让上市没道理！批准吗？不合适，六个核桃仅在银行购买的理财就有47亿左右，钱多得很，报告期内现金分红累计45.09亿元，期末未分配利润52亿，而且没有一分钱银行贷款，反而还拆借3个亿给当地的建筑公司并且获利6970万元，并不需要从外部融资。不需要融资，六个核桃上市就是凑热闹，就是来圈钱的，就是来套利的，就是来变现的，A股的钱不圈白不圈，圈了不白圈，白圈谁不圈，这就是A股IPO的逻辑，也是发审委们困惑的所在。六个核桃的招股说明书显示，公司拟发行不超过5500万股，募集资金33亿。募集资金干什么？一是营销网络建设及市场开发，拟投入的募集资金29亿元；二是衡水总部年产20万吨营养型植物蛋白饮料项目，拟投3.66亿元，在所谓的营销网络建设中重要的部分就是品牌投资，增加媒体广告，未来3年的电视投放15.97亿元，其他媒体2.98亿元，合计18.95亿元。这些资金需要从外部募集吗？根本不需要，这些所谓的募投项目明显就是为了上市的要求而人为编制的，为的就是应对IPO的格式审查！这无疑陷入了一个悖论。好公司上市居然是圈钱而来，而市场的钱是有限的，因此不宜放行；有限的资金应该优先满足那些急需资金但却并非那么好的公司，那么IPO岂非成了解贫脱困的渠道？！A股莫非就是块唐僧肉？其实，这是融资为了定位必然出现的困惑。上市未必融资，融资未必上市。上市和融资两者之间其实不能画等号。从市场交易的历史和现实来看，资本市场的形成和菜市场没有本质的区别，都是因为有交换的需求产生的，菜市场是因为有人要买菜，有人有菜要卖，股市，至少华尔街当年的形成也是如此，一方面有人手中的股权要出售，另一方面有人有资金要买入相应的股权或股票，有买有卖有交易才形成市场，也就是说股票首先的功能定位是交易，是挂牌，IPO的意义也是如此，在国外挂牌未必融资，也有可能是出售老股，在国内新三板也是如此，挂牌之后都未必融得到资。当然，因此有交易，股市就会有第二个功能，那就是价值发现，市值因此而来，至少融资则成为衍生产物，也是交易供不应求的产物。如果上市不是以融资为目的，六个核桃的困惑也就迎刃而解。六个核桃这么好的公司应该可以上市，应该让公司的创业者有更多的变现利益的交易机会，也应该让更多看好的投资者有分享公司红利的可能，这是皆大欢喜的事。怎么就不行呢？我们对于IPO的观念，对于融资的观念如果不改变，不但六个核桃上不了市，其他众多的优秀公司也同样上不了市，这不是我们发展资本市场的初衷吧？！好的制度设计能让坏人干不成坏事，不好的制度设计会逼着好人去铤而走险，作茧自缚的IPO就要改革，要创新，要发展，否则，就是困惑，困惑，还是困惑。