“南海行为准则”三步走设想如期实现，磋商启动具战略性意义
“南海行为准则”三步走设想如期实现。据新华社报道，11月13日在菲律宾马尼拉举行的第20次中国-东盟领导人会议上，中国和东盟国家宣布启动“南海行为准则”（以下简称“准则”）案文磋商。在《南海各方行为宣言》（以下简称《宣言》）发表后整整15年之际，中国与东盟在南海地区合作打造规则体系的努力迈出了最新的实质性步伐。“同原则性的《宣言》比起来， ‘准则’将在南海建立起具体的安全合作机制、危机管控机制，以及行为规则体系，并对这十几年来南海局势的一系列深刻变化做出回应。” 南京大学中国南海协同创新研究中心主任朱锋对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示。<strong>从《宣言》到“准则”，南海十五年来并不平静</strong>2017年是东盟成立50周年，也是《宣言》签署15周年。继今年5月在贵阳举行的落实《宣言》第14次高官会和第21次联合工作组会审议通过了“南海行为准则”框架之后，中国与东盟国家合作维护南海和平稳定的努力再次取得重要进展。外交部发言人耿爽在11月14日的例行记者会上表示，在2018年，中方将与东盟国家就“准则”案文开展密集磋商。“中国愿与东盟国家一道，通过‘准则’磋商，增进各方相互了解与信任，共同打造反映地区国家意愿、符合地区国家实际、服务地区国家利益的规则体系。”耿爽表示，中方希望，在各方共同努力下，磋商能够不断取得进展，并在协商一致基础上早日达成“准则”，使之成为维护南海和平的“稳定器”。早在2002年11月，中国和东盟国家达成《南海各方行为宣言》（以下简称《宣言》）。这是中国与东盟签署的第一份有关南海问题的政治文件。《宣言》第十条明确规定“有关各方重申制定南海行为准则将进一步促进本地区和平与稳定，并同意在各方协商一致的基础上，朝最终达成该目标而努力”，将制定“准则”作为各方一致目标。此外，《宣言》还提出，有关各方承诺根据公认的国际法原则，包括1982年《联合国海洋法公约》，由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判，以和平方式解决它们的领土和管辖权争议，而不诉诸武力或以武力相威胁。然而，在《宣言》提出后的十几年的时间里，南海的波澜常常变得汹涌激荡，并不平静。其中的典型就是由菲律宾阿基诺三世政府单方面挑起的“南海仲裁案”闹剧。这一既不符合中菲一系列双边协议，也不符合国际法，更不符合《宣言》精神的举措，对南海和平稳定的局势造成了严重损害。与此同时，美国奥巴马政府打着“宣示航行自由”的旗号，多次派遣军机军舰未经通报进入南海耀武扬威。以至于中国外交部长王毅在2016年的全国“两会”记者会上严正指出，航行自由不等于“横行自由”，如果有人想把南海搅浑，把亚洲搞乱，中国不会答应，本地区绝大多数国家也不会允许。朱锋表示，从《宣言》提出至今的十几年里，南海争端的一个重要而令人不安的变化趋势是，其性质越来越从各声索国之间的主权和海洋权益争端，演变成大国之间的地缘战略博弈。这让南海局势日益变得紧张化、复杂化，各方的利益冲突变得长期化。<strong>中方“三步走”设想已如期实现</strong>然而，在波诡云谲之际，各方依然通过不懈努力，努力推动南海合作与各种机制建设。而从落实《宣言》到推动“准则”谈判，就是这一系列努力的主轴。《宣言》签署十周年之际，2012年11月，中国-东盟领导人会议发表了联合声明。声明表示，各方重申愿共同推进制定“准则”。2013年9月，中国和东盟国家正式启动了关于“准则”的磋商。今年5月，“准则”框架在贵州举行的落实《南海各方行为宣言》第14次高官会上获得审议通过。今年8月，在中国-东盟外长会上，11国外长正式确认了这一框架。8月6日，中国-东盟外长会发布了联合声明，声明中说，东盟各国外长深入讨论了有关南海的问题，对达成“准则”框架表示热烈欢迎。与此同时，中方对推进“准则”磋商提出了“三步走”设想：第一步，11国外长共同确认“准则”框架，并宣布在完成必要准备工作后，于年内适时启动下一步实质磋商；第二步，在8月底落实《南海各方行为宣言》（简称《宣言》）联合工作组会上探讨“准则”磋商的思路、原则和推进计划；第三步，准备工作基本完成后，在没有外界重大干扰和南海形势基本稳定前提下，由中国和东盟国家领导人在11月中国－东盟领导人会议上正式宣布启动“准则”下一步案文磋商。从如今的进展看来，中方的设想已经如期实现。中国外交部发言人耿爽表示，围绕“准则”的磋商取得了一系列积极进展，为维护南海和平稳定发挥了重要作用。“本次中国-东盟（10+1）领导人会议上，东盟积极评价双方正式启动 ‘准则’案文磋商，这体现了当前南海局势稳定的积极态势和双方致力于维护地区和平稳定的共识，展现出双方继续精诚合作、携手共进的强烈意愿。”11月14日，新华国际时评写道，“‘准则’磋商取得进展以及南海局面改善再次表明，中国和东盟国家有能力，也有智慧谈成一个能够管控分歧、维护地区和平的‘准则’，有能力、也有智慧维护南海地区的和平与稳定。”对此，朱锋表示，中国和东盟选择此时开启有关“准则”的进一步磋商，具有战略性的意义。“经过15年的酝酿，各方的政策和心态准备已经达到新高度；过去几年南海的风风雨雨，也让各方认识到通过中国-东盟合作来实现南海长治久安的必要性。尤其是面对‘仲裁案’对南海合作与局势产生的恶劣影响，需要由‘准则’来进行有力的反击。在此时开启磋商，符合南海各方的期待和国际社会的普遍要求。”