《经济学人》：全球每年20亿美元用于护照购买 不单是为了钱
全球化之下，公民身份也成了一种商品，护照已经变成一门生意。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d900036b9d1680162a" img_width="634" img_height="357" alt="《经济学人》：全球每年20亿美元用于护照购买 不单是为了钱" inline="0">▲一名男子展示他的护照 图据CNNJa alal哈佛大学毕业，英文流利，是伊拉克电信公司高管，他的妻子是一名外科医生，夫妻俩生活优裕，喜欢满世界旅行，特别是意大利的科莫湖。然而，伊拉克公民身份经常给他们造成签证困难。几年前，花了几十万美元购入房产和发展基金后，他们成功获得加勒比海岛国家安提瓜和巴布达的护照，也借此获得免签130个国家和地区的便利（其中包括绝大多数欧洲国家）。如今，他们每次到科莫湖度假都会给移民中介寄一张卡片，表示他们的感激。弗朗西斯科·科拉洛是个意大利商人，也是国际刑警通缉名单上的人。从多米尼加买了一个外交护照后，他试图申请外交豁免。现在，因逃税和贿赂官员，他被监禁在荷属圣马丁岛，面临引渡回意大利。以上两个护照购买案例，一个解决了旅行签证障碍，一个成了犯罪分子企图脱身的方式，而“兜售护照”正因为给了弗朗西斯科这样的犯罪分子“后门”而饱受诟病。<strong>据外媒CNN和《经济学人》报道，以上只是全球护照产业的冰山一角。</strong>哪些国家的护照最受欢迎？什么价格？有什么优势？“选购”护照又有什么样的影响？<strong>马上为您揭秘。</strong><strong>谁在购买护照？</strong>据咨询公司Henley & Partners主席克里斯蒂安·卡林估计，全球每年大概有几千人花费总计20亿美元（约133亿人民币）购买护照，而这个需求还在以每年15-20%的速度增加。最大的客户来源是俄罗斯以及中东各国。因政局不稳，免签国数量缩水，南非的购买护照需求也增涨得很快。此外，因为恐怖主义的原因，一些发达国家的公民（尤其是美国人）在海外旅行工作的时候，也想持有一本其他国家的护照。边境巡逻员协会的皮特·文森特称，护照购买者中，大概有1%是为了逃避法律制裁或洗钱的罪犯，其余99%都是商务人士和“末日准备者”（政局不稳，或受气候影响严重，自然灾害频繁的国家公民）。还有那么一些人，就像收集豪车、度假别墅一样，收集他国公民身份，视为一种身份地位的符号。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d900036b9c36bce720" img_width="635" img_height="452" alt="《经济学人》：全球每年20亿美元用于护照购买 不单是为了钱" inline="0">▲选购护照的价格 图据CNN<strong>不同国家护照价格多少？</strong>全球目前有30-40个国家，向外国人“兜售”本国公民身份和居留权，还有60个国家正在启动。一些国家要求直接缴纳现金，一些国家要求申请人投资政府债券或购买产业，还有一些要求申请人在本国设立企业，创造工作岗位，给国家带来长期的经济利益。获得这些国家公民身份的花费从1万美元（泰国）到1000万美元（英国的快速移民通道）不等。其中一些国家的项目属于投资，一定时限下会向申请人返还投资资金。在这些国家中，加勒比海域岛国最欢迎外国移民。早在1984年，圣基茨和尼维斯联邦就成了世界上第一个提供此类项目的国家。因为急需资金，又缺乏吸引外资的资源，对这个只有5.5万人口，GDP只有10亿美元的岛国来说，兜售护照无疑是一笔“轻松钱”。迄今为止，以25万美金起价，“卖出”的1万个护照，给圣基茨和尼维斯联邦带来了累计25亿美元收益。因为国家够小，发达国家也不限制其移民政策。它的邻国多米尼加就靠“走量”了。每年1000个护照，以10万美元的价格，给多米尼加带来高达1亿美元的年收入。该国的联合国大使文斯·亨德森称，这已经成了他们的财政“生命线”。2017年，多米尼加的3.4亿美元国家预算中，有1.48亿美元都靠投资移民项目筹措。现在，太平洋岛国也开始招揽护照生意了。为了弥补受气候灾害影响的国家财政，瓦努阿图共和国甚至推出了护照大礼包——为申请人免费提供一个空壳公司及银行账户。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46da00034f78fb00076f" img_width="720" img_height="405" alt="《经济学人》：全球每年20亿美元用于护照购买 不单是为了钱" inline="0">▲护照变成一门生意 图据CNN<strong>欧洲发达国家也在加入</strong>马耳他和塞浦路斯为代表的欧洲国家的加入，让护照买卖产业随之升级。几个月内拿到欧盟公民身份，享受整个欧洲范围的医疗，不需要住在该国坐“移民监”，不需要语言测试，加上诱人的税收优势，这一切都让塞浦路斯的护照看起来无比诱人，唯一的缺点就是价格太高——200万欧元（约1548万人民币）。马耳他相对优惠一点，65万欧元起（约503万人民币）。如果主申请人要为伴侣或者孩子一同申请，则每多一个人需加2.5万欧元（约19万人民币）。但是，马耳他的申请通常需要一年以上，而且审批更为严格，被拒率达三分之一。对马耳他来说，接收移民的好处也是诱人的——单个投资者的贡献就超过当地国民一辈子的平均税收贡献。因此，一些曾试过启动移民项目却以失败告终的国家，如黑山，始终不忍放弃这块蛋糕，重又启动移民项目。跟加勒比海的岛国相比，富有的发达国家更倾向于先给居留身份，过渡之后再给公民身份，如美国的EB-5投资移民项目。牛津大学国际关系教授杰森·沙曼称，自从全球经济危机之后，几乎有一半的经合组织国家（OECD）都开始不同程度地“兜售护照或永居身份”。在英国，投资者给得越高，移民速度就越快（最高可达1000万英镑，约合8712万人民币）。<strong>副作用之下，伴随着争议</strong>“出售”护照有着不可避免的副作用。丹佛大学国际经济与伦理学教授乔治·德马蒂诺指出，这会带来以邻为壑效应，一国采取的政策行动尽管对本国经济有利，却损害了别国经济。而且，公民身份不只是一本护照，还是对一个国家的忠诚。护照持有人不只有该国人享受的权利，还有对应的义务。但那些典型的护照购买人并不是为了安定下来，也没兴趣保护其利益。这个产业存在的目的就是让这些人避免“麻烦”。争议始终不断，但有需求就有市场，这个行业的前景仍然被很多人看好。根据《2017年签证限制指数》，免签多达177个国家和地区的德国护照，成为全球最想拥有的护照，其他一些国家护照费用价格如下——<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc0000fdde14a61652" img_width="634" img_height="357" alt="《经济学人》：全球每年20亿美元用于护照购买 不单是为了钱" inline="0">▲德国护照 图据CNN<strong>国家</strong><strong>签证</strong><strong>优势</strong>多米尼加免签128个国家和地区公民没有个人收入所得税安提瓜和巴布达免签超过130个国家和地区，包括英国格林纳达免签超过110个国家和地区，包括英国，不需面签圣基茨和尼维斯联邦免签超过130个国家和地区没有个人收入所得税、遗产税葡萄牙欧洲免签家人可免费获得身份美国获得2年有限期的条件绿卡之后，获得永久绿卡，再获得国籍塞浦路斯<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60003b87caba38729" img_width="640" img_height="3" alt="《经济学人》：全球每年20亿美元用于护照购买 不单是为了钱" inline="0">红星新闻记者丨林容 据CNN、经济学人编译