「新时代“京”彩有你」秋叶不扫，留下城市的诗意
钢筋水泥的建筑，拥挤喧闹的人群，有人这样描绘城市的坚硬与浮躁，但城市与现代人无论如何是分不开的。生活在城市里，诗意显得那么奢侈，又那么可爱，一旦被发现就令人兴奋不已。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db000110994f56e617" img_width="1200" img_height="800" alt="「新时代“京”彩有你」秋叶不扫，留下城市的诗意" inline="0">深秋，北京。景美，人醉。一片片落叶，装饰了城市别样的美。在北京大大小小的城市公园里，落叶比往年多了，或薄或厚地铺在地上，增添了秋的韵味，让北京有了“文艺范”，也更有诗意。<strong>留下落叶，寻回从前的记忆，便是美好。</strong>近日，北京市园林绿化局下发了《关于暂时保留秋冬落叶景观的通知》，除了公园主要道路落叶要进行必要的清扫外，林地、草坪上的自然落叶尽最大可能保留，让市民感受深秋美景。下发保留秋冬落叶景观的通知，北京尚属首次。“之前，要求落叶及时清扫，主要是出于保持绿地整洁秩序考虑。但越来越多的市民认为，落叶其实也是一种美，特别是银杏落叶，铺落在草地上，相当美观。”市园林绿化局相关负责人解释。<strong>保留落叶，不仅呈现自然美景，还可增养土地。</strong>落叶也不是“无情物”，也能化成“春泥”来护花。“落叶也有落叶的生态价值。”北京林业大学教授余新晓说，落叶是森林生态系统的一部分，也是林地养分补给的重要来源。落叶腐烂后，化作养料回归土壤、改善土壤，提供的是最天然的养料。同时，落叶可以覆盖秋冬裸露地表，减少扬尘；附着在落叶蜡质层上的污染物颗粒，也将最终沉淀在土壤中，补充地表的矿物质元素。在很多国家，秋冬落叶任其覆盖地表，并不做特别的清扫。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db00011093345e0198" img_width="600" img_height="340" alt="「新时代“京”彩有你」秋叶不扫，留下城市的诗意" inline="0"><strong>落叶不扫，是顺应自然，也是尊重自然规律。</strong>城市，固然有城市的样貌，保留必要的自然“原样”是丰富城市美。据百望山森林公园相关负责人介绍，公园秋冬不扫落叶，已坚持10年，土壤的有机质含量明显提高。当然，落叶是易燃物，目前北京主要采取清扫、运往指定地点统一消纳的处理方式。城市需要自然美景，也需要安全。在做好防火的前提下，适当地点、适度保留落叶是值得肯定之举。落叶纷飞，秋色满城。保留落叶的，不止北京，杭州在苏堤、白堤、南山路等15条道路白天将不再清扫落叶。南山路、北山街、满觉陇路等“网红”道路，因落叶不扫，而为众多名胜古迹增色不少。遇有阴雨或霜冻天气，杭州仍将按照《城市环境卫生作业规范》要求，及时清理落叶。不扫秋叶，浪漫城市；清理落叶，整洁环境。这不是一对矛盾，而是产生美的两个不同侧面，秋叶不扫正应了荷尔德林著名的诗句：诗意地栖居在这片大地上。（文/马振水）图片来源于网络