「新时代“京”彩有你」品京城文化夜生活又添好去处
继三联韬奋书店、雁翅楼中国书店、花市新华书店之后，作为北京第4家24小时书店，北京坊Pageone24小时书店试营业了。与京城其他24小时书店相比，网友用超美、惊艳、文艺范儿、视觉冲击力等词汇来形容这家坐落于前门的新店。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100011901edbc63bf" img_width="1024" img_height="683" alt="「新时代“京”彩有你」品京城文化夜生活又添好去处" inline="0">通过地图搜索“西城书店”，可以查找到约156家书店。可以说，书店的点缀，让整个西城充满书香。而北京坊Pageone24小时书店在文化底蕴深厚的前门安家落户，更显历史的磅礴和厚重。特别是外地的游客，晚间乘坐北京仿古“铛铛车”体验完精美的胡同，踏着石板走过步行街，累了就可以到书店休息小憩。在这里，让走动的心慢慢静下来，用心体味这座书店的别具匠心。这家书店到底什么地方吸引人？让我们一探究竟。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc000495b6fed1c082" img_width="400" img_height="266" alt="「新时代“京”彩有你」品京城文化夜生活又添好去处" inline="0">进入书店，两侧的白色书墙遥相呼应，高6米、长50米的书墙直抵屋顶，简练的线条以及几何形橱窗的搭配，在白色柔光灯的映照下，加上低调而又有内涵的图书给人强烈的视觉冲击，营造出一种以磅礴威武之势。更让人惊喜的是，在书店里侧的一个黑色圆塔内还有一个“店中店”。“店中店”每月一个主题，定期摆放契合本期主题的图书和杂志。在畅游书店的过程中，人气最高的要数“快闪区域”了。白色的“pop up”，黑色的书墙，暖色调的桌椅配上一盏台灯，随意取一本书在这里阅读，任何杂乱的心情都会被抛到九霄云外。因为造型特殊，流淌着艺术气息慢慢沁入读者心里，所以，这里成了从任何角度都能拍成风景大片的最佳取景地。特别是在静静的夜晚，读书拍照留念，成了书店另一道靓丽的风景。书店的窗户都是如镜框一样的大落地窗，从不同的楼层和角度向外望去，可以看到见证兴衰的正阳门、天安门，欣赏人来人往的大栅栏商业街，感悟散发着历史味道的老墙和老洋房。手捧一本书，眼观外面景，历史和现实的完美交融，好似在观一场老电影，来一次特殊的心灵旅行。北京坊建设由吴良镛院士领衔出任总顾问，王世仁、朱小地、吴晨、崔愷、朱文一、边兰春、齐欣等共7位建筑师参与设计。目的是恢复历史风貌，传承文化精神，打造“城市文化新地标”，构建“中国式生活体验区”。而北京坊Pageone24小时书店的建成，成了西城一座新的文化地标，可以让市民更好地感悟北京文化、胡同文化以及大栅栏文化。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e1000118fe8d154c1f" img_width="628" img_height="300" alt="「新时代“京”彩有你」品京城文化夜生活又添好去处" inline="0">曾有网友在评价国内几个城市的夜生活时，认为北京的夜生活最有文化气质。这是因为，有了政府的大力扶持和有关资本的运作，产生了北京坊Pageone24小时书店这样的象征着北京文化夜生活的新地标。从另一种意义上来说，这些24小时书店，承载了北京的文化夜晚，彰显了城市的文化特质，更主要的是为市民提供了丰富的精神生活。（文/温加彬）图片来源于网络