上海国际童书展｜《地图》作者：这本书就为了让孩子做梦的
【编者按】<u>11月17日，2017上海国际童书展就将开幕，这两年在国内畅销的波兰绘本《地图》两位作者亚历山德拉·米热林斯基与丹尼尔·米热林斯基也将来到上海国际童书展。在童书展来临前，我们专访了这两位波兰的童书作家、插画家。</u>有个孩子喜欢足球，尤其喜欢内马尔，所以他认识的第一个国家是巴西，他记住了巴西的首都是圣保罗，记住了巴西的各种鹦鹉，还想去看看巴西的耶稣基督雕像…….然后，他像世界之王微服出巡一样，周游了所有他热爱的球队所在的国家，德国（拜仁慕尼黑）、西班牙（巴萨、皇马）、英国（切尔西）……有个孩子喜欢船，他每次翻开地图第一件事情就是找船，泰国湾的小船上满载着水果，苏伊士运河上的大船装载着建筑材料、中国的南海上有一条神奇的大龙舟，但最酷的还是墨西哥加利福尼亚湾的一艘小帆船，两个小孩子坐在里面亲热地摸一条大鲸鱼的脑袋。在最新推出的肯德基版《地图》里，还增加了20个主题创意游戏，认国旗、画恐龙、装饰印度象、设计和服、迷宫大探险、美食大荟萃、火山大爆发、创造玛雅文字、漫游埃及等等，让小朋友充分发挥想象力和创意，画下自己心目中的世界。《地图》的互动性真正做到了让儿童动眼、动手、动脑、动心，全面调动身体官能，快乐又有趣地学习。《地图》的神游之乐，首先大概是一种控制感。地图是真实世界的总结与简化，这种简化中给人一种极大的满足感，类似于上帝站在高处看世界，可以从混乱中看到秩序，随机处看到关联。只不过每个人关心的东西不一样，所以看到的风景也不同。关于一个国家，孩子不会关心它的经济表现、工业发展、军事力量，但他们会关心动物、植物、汽车、火车、建筑、食物、以及流行文化里的虚拟角色，比如超人、圣诞老人……这些都是非常“儿童友好”的入口。无论孩子喜欢的是足球、船、火车、食物、衣服，甚至蝴蝶、树叶……都能串联起一个无比丰富的世界。最近，因为《地图》新版推出，我有机会再次采访了这本书的两位作者亚历山德拉·米热林斯基与丹尼尔·米热林斯基，问起他们创作这本书的机缘。“就像那个年代在波兰长大的孩子一样，我们会在地图上用手指旅行。大开本的百科全书上难得有一些插图版的章节，比如‘不同国家的传统服装’‘世界上的蝴蝶’，这些画面一定是给我们留下了非常深刻的印象，我想要在《地图》里达到同样的效果：古旧的，泛黄的，有点脏脏的莎草纸，带着时光的重量，就像在阁楼里躺了很久刚刚被人翻出来一样，那种会让人抱着做梦，醒来后又想周游世界的感觉。”“我们已经不记得最初开始画《地图》（人文版）的时候的心理状态了。我们当然想要展示不同国家的美、多样化和文化的独特性，但与此同时，也展示共性的一面：世界上所有的人都吃、建造房屋、庆祝、做衣服、编织音乐。这些都很让人振奋。”他们最开始画的是波兰地图，毕竟是他们的祖国。后来是尼泊尔，因为这里是喜马拉雅山的所在，出过各种著名的探险家……然后是美国，美国很富有，全球影响力巨大，尤其是他们的流行文化里的角色，比如《金刚》《星球大战》。日本是亚历山德拉最喜欢的国家，他对他们的文化非常着迷，甚至学过日语，练过日本剑道。我告诉他们，他们画的中国地图总觉得有点西方人的“刻板印象”。“当然，画这样一本书，套路是很难避免的。即使在画波兰的时候，也会有很多刻板印象的问题。就像你们一想起波兰，就会想到肖邦和pierogi（一种波兰饺子），看到美国就会想到自由女神和热狗。”“事实上，每一个国家，只要你深入它的地理、文化与历史，都会发现许多迷人的东西。”“很显然，我们漏掉了很多东西。每一个对开页只能放200个元素，整个国家的地理、无数个世纪的历史、动植物，不可能被简化到200个元素里。所以，我们尽量避免重复，只挑选这个国家最独特的，这个国家的人们最感到自豪的，但有时候也很难避免诸如战争之类的问题。”他们没有选择正处在军事冲突中的国家，比如很多人要求画以色列，但在同一片土地上画两种文化（以色列和巴勒斯坦）实在争议太大。“不管怎么画，都不可能被两种文化接受。”他们也省略了奥斯维辛和长崎，虽然这是人类历史上非常重要的事件。“说实话我们都不知道该怎么给孩子讲。这些都是很有历史意义的地方，但也是人性崩塌的象征，数百万人的死亡，但这本书是对生命与成就的礼赞，是为了让孩子做梦的。”<strong>《地图》作者在上海国际童书展：</strong><strong>11月17日 11:00-12:30</strong><strong>上海世博展览馆·蒲公英童书馆展位2E01</strong><u>绘本插画的想象之美</u>亚历山德拉·米热林斯卡、丹尼尔·米热林斯基（波兰作家、插画家）哈维尔·萨巴拉（西班牙作家和插画家）九儿（中国儿童作家）马鹏浩（中国插画家）李清月（中国作家 ）11月18日 10:30-12:00 上海世博展览馆·当当展位1E01<u>《地图（人文版）》销量破百万仪式暨《不可思议的发明》新书发布</u>颜小鹂（蒲公英绘本馆创始人）陈立均（当当网副总裁）雅德维嘉·延德里亚斯（波兰出版人）常立（浙江师范大学人文学院副教授、作家）<strong>11月19日 09:45-10:45 上海世博展览馆·当当展位1E01</strong><u>让孩子成为亲子共读的主角:《妈妈看！》读者见面会暨现场签售</u>孙肇志（乐乐趣互动童书首席设计师）