上海大师赛奥沙利文横扫晋级第三轮 超新星出局中国军团仅剩三将
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46e0000296f78e58a609" img_width="1280" img_height="852" alt="上海大师赛奥沙利文横扫晋级第三轮 超新星出局中国军团仅剩三将" inline="0">北京时间11月15日，2017斯诺克上海大师赛进行到了第三个比赛日的争夺。在晚间阶段进行的比赛中，火箭奥沙利文、希金斯、威廉姆斯、布雷切尔等名将纷纷战胜各自对手晋级第三轮。中国选手方面，傅家俊、梅希文、梁文博晋级，而新生代代表选手周跃龙则被淘汰出局。
由于刚刚进入了冠中冠的决赛，因此奥沙利文在本次上海大师赛的亮相被推迟了一天，他的正赛首轮比赛被延迟到了第二轮比赛期间进行，火箭也因此迎来一日双赛的局面。在首战5比2战胜加利威尔逊之后，他在晚间时段迎来了乔佩里的挑战。整场比赛，火箭延续了微波炉式的快热手感，继上一场轰下144分之后，本场比赛又连轰一杆127和两杆50+。反观乔佩里，虽然他77比15拿下了首局，但是此后5局则完全被奥沙利文压制，最终火箭5比1胜出，昂首挺近第三轮。中国新生代实力选手周跃龙在本轮迎战劲敌希金斯。由于父亲在英格兰公开赛前去世，周跃龙缺席了英格兰公开赛并在此后的国锦赛上遭遇一轮游。本届上海大师赛，周跃龙的状态调整的不错，他连胜两场之后来到了正赛第二轮。此前两人在排名赛中并没有交手记录，但面对老辣的希金斯，周跃龙完全没有上手的机会，因为整场比赛巫师的手感爆棚，他轰出125和104两杆单杆破百和51、97、70三杆50+，从而以5比1的比分迅速结束战斗，周跃龙则无缘第三轮。中国香港名将傅家俊在本轮的对手是悍将米尔金斯。两人比赛打得非常胶着，前两局米尔金斯在乱战中拿下后，这反而激起了傅家俊的斗志。从第三局开始，傅家俊开启了自己久违的进攻模式，他在第三局轰下单杆124分，并在随后依靠单杆60分完成逆转将局分扳成2平。此后两人各胜一局，其中傅家俊还贡献了一个单杆107分破百。最后两局，傅家俊利用米尔金斯的失误连续发难，并最终连胜两局以5比3淘汰对手晋级第三轮。由于丁俊晖的临时缺席，梅希文顺利的通过了资格赛轮，这似乎也给他带来了好运。正赛首轮，梅希文鏖战了超过4小时候才艰难晋级，并且成为了当日最晚结束比赛的获胜者。本轮面对吉米罗伯特森，梅希文依旧和对手打得非常胶着，不过经过一番苦战，梅希文再次5比3险胜对手，顺利闯进第三轮。其他场次中，布雷切尔5比0胜詹米琼斯，古尔德5比0战胜了宋沙瓦，金左手马克威廉姆斯5比0零封了杰拉德格林。