下半年来最强冷空气来袭 中东部气温将集体“跳水”
中新网北京11月16日电 今日夜间起至18日，今年下半年以来最强冷空气将席卷中东部地区，带来大范围大风降温及雨雪天气。受其影响，地面最低温度0℃线将于19日凌晨南压至沿淮一带地区。专家表示，此次强冷空气移动速度快、影响范围广、降温幅度大，南方地区民众或有“转折性降温”的感受。资料图。中新社记者 翟羽佳 摄<strong>北风呼啸而来</strong><strong>——中东部阵风可达7～8级 东北局地有暴雪</strong>根据中央气象台的预计，16日夜间至18日，下半年以来最强冷空气将席卷中国中东部地区，长江中下游以北地区将出现寒潮天气。针对此次强势而来的冷空气，中央气象台在15日18时发布寒潮蓝色预警，根据预警，受强冷空气影响，16日夜间至18日，中国将自北向南出现一次大范围大风降温及雨雪天气过程。根据预报，在冷空气影响下，中东部大部地区有4～6级偏北风，阵风可达7～8级，江河湖面的风力有5～7级，阵风可达8～9级，东部和南部海区有7～9级大风。在雨雪方面，预计，15日夜间至17日，新疆北疆沿天山地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；16日至17日，内蒙古东部、东北地区有小到中雪或雨夹雪，其中吉林东部、黑龙江东南部有大到暴雪；17日至18日，湖北西北部和陕西南部等地高海拔山区将有雨夹雪或小到中雪。期间，长江中下游及其以南地区多阴雨天气。图片来源：中央气象台<strong>气温集体“跳水”</strong><strong>——中东部降温8～10℃ 低温零度线将至沿淮地区</strong>进入11月之后，接踵而至的冷空气让中国北方多地不断刷新着今年下半年来的气温新低。随着上述今年下半年以来最强冷空气来临，中国中东部的气温将集体“跳水”。根据预报，在此次强冷空气的影响下，中东部地区气温将下降8～10℃，其中内蒙古西部、吉林东部、辽宁东部、山东、江苏、安徽北部、浙江东部、湖南西部、贵州东部、广西北部等地部分地区降温超过12℃。具体来说，16日至18日，内蒙古、河北北部、山西北部及东北大部地区最低气温在零下10℃以下，河北中南部、京津大部地区为零下4℃至零下6℃，山东、河南及苏皖北部为0℃至零下5℃，湖北至苏皖中南部为1至4℃，湖南、江西、浙江、贵州、福建北部等地为2℃至8℃，广西中北部、广东中北部、福建中南部为9℃至12℃。19日凌晨，地面最低温度0℃线将南压至沿淮一带地区，河南中南部至苏皖沿淮地区将出现初霜冻。另据中国天气网的报道，目前气象意义上的冬季主要还是在西北地区东部、华北一线，这股强冷空气过后，入冬线将向南大跨一步，很可能跨过长江。图片来源：中央气象台<strong>这股冷空气有多强？</strong><strong>——移动速度快、影响范围广、降温幅度大</strong>对于这股强冷空气，中央气象台首席预报员孙军分析称，这股强冷空气来自蒙古高原，由内蒙古及新疆北部一带进入中国。专家分析，此次冷空气过程具有移速快、影响范围广、降温幅度大等特点。在17日晚间，冷空气“先锋”就会从内蒙古冲到长江中下游地区；不到48小时，它便会席卷中国中东部大部地区，最南可抵达华南地区。这股冷空气势力为何如此之强？孙军指出，这主要源于强冷高压东移南下，其高压中心达到了1045百帕(hPa)。此外，在过去一段时间(11月3日至13日)，全国大部分地区气温较同期偏高。因而在强冷空气进入时，南北气压梯度较大，导致风力更强、降温更明显。专家介绍，这轮强冷空气或对南方地区影响更大，因为前期南方地区的气温偏高，这次冷空气南下到江南、华南、贵州等地会带来明显降温，南方地区“转折性降温”的感受会更深刻。此外，南方地区前期受暖湿气流控制，空气湿度较大，而本轮冷空气过程又会带来降水过程，日照不足，会让公众感觉更“湿冷”，体感温度更低。此次冷空气过境后，南方地区受连阴雨影响，气温回升较慢，到22日以后公众才能明显感觉到回暖。资料图：11月11日上午，吉林省吉林市境内的一家滑雪场内出现了大面积雾凇美景。金乔 摄<strong>气象小资料</strong><strong>——冷空气的老家在哪里？</strong>根据中国气象局网站上的“气象科普”信息，冷空气和暖空气是从气温水平方向上的差别来定义的，位于低温区的空气称为冷空气。遥远的北冰洋、严寒的西伯利亚是冷空气的发源地。冷气团多数在极地与西伯利亚大陆上形成，其范围纵横长达数千公里，厚度达几公里到几十公里。冷空气过境会带来雨、雪等，使温度陡然下降。根据强弱程度，中国将冷空气分为五个等级：弱冷空气、中等强度冷空气、较强冷空气、强冷空气和寒潮。弱冷空气：使某地的日最低气温48小时内降温幅度小于6℃的冷空气。中等强度冷空气：使某地的日最低气温48小时内降温幅度大于或等于6℃但小于8℃的冷空气。较强冷空气：使某地的日最低气温48小时内降温幅度大于或等于8℃，但未能使该地日最低气温下降到8℃或以下的冷空气。强冷空气：使某地的日最低气温48小时内降温幅度大于或等于8℃，而且使该地日最低气温下降到8℃或以下的冷空气。寒潮：使某地的日最低气温24小时内降温幅度大于或等于8℃，或48小时内降温幅度大于或等于10℃，或72小时内降温幅度大于或等于12℃，而且使该地日最低气温下降到4℃或以下的冷空气。(完)