不用出国，裘德·洛的戏剧、马修·伯恩的舞蹈都在这儿
自从英国国家剧院的“国家剧院现场”（简称NTLive）两年前来到中国，短短两年间，“高清戏剧放映”已经迅速在全国各地风靡开来。目前已落地了大陆和台湾的24个城市的50个场馆。除了北上广，包括深圳、成都、武汉、昆明、大连、济南等城市也都进行了大规模放映。仅今年一年，这一项目就已经新增了北京保利剧院、上海美琪大戏院、天津大剧院等等大场地，而京沪两地的三克映画、北京三里屯CHAO、南京艾米1895电影街等私密观影场地也将加入其中。放映的作品不再局限于英国国家剧院，放映方式更是从单纯的线下影院放映扩展至线上网站点播。近期，一直致力于高清戏剧影像引进发行的北京奥哲维文化发布了2018年的放映计划，这一次，放映的作品甚至突破了戏剧，还包括马修·伯恩的三部舞蹈作品和两个英国最牛博物馆的展览。《富丽秀》<strong>高清戏剧放映：明年将有7大品牌23部影院新片</strong>在明年上半年的戏剧片单里，新片占据7成。将有7个戏剧团体和放映品牌的线下23部及线上16部戏剧作品。作为高清放映的标杆性项目，英国国家剧院现场将继续带来大量新作，其中最令人期待的是英国国家剧院的年度大戏《富丽秀》。《富丽秀》是音乐剧大师斯蒂芬·桑德海姆1970年创作的概念音乐剧。桑德海姆模仿早期百老汇富丽秀风格为演出谱写了诸多怀旧乐曲，以惆怅的情绪描摹了曾经辉煌一时的演员的辛酸。而英国国家剧院的这个最新复排版本囊括了大量英国著名音乐剧演员，精美的服饰和华丽的舞台展现了国家剧院的音乐剧制作水准。英国著名影星裘德·洛22年后首次重返巴比肯舞台、主演的作品《迷情记》同样值得期待，这部作品的导演更是当今欧洲剧坛大名鼎鼎的伊沃·凡·霍夫。《迷情记》伦敦小维克剧院的作品《耶尔玛》也是年度热门剧，该剧基于西班牙知名剧作家加西亚·洛尔卡的同名作品改编，讲述了一个女子的悲剧故事。导演西蒙·斯通把原作中的安达卢西亚地区搬到了21世纪的伦敦，使得戏剧表达的情感更有共通之处。这部作品今年一举揽获奥利弗奖最佳复排话剧和最佳女演员奖，并横扫伦敦戏剧表演奖。新片中还有今年伦敦西区的口碑爆棚之作、爱德华·阿尔比名剧《谁害怕弗吉尼亚·伍尔夫？》；西蒙·古德温执导的“性转版”莎士比亚爱情剧《第十二夜》；由国家剧院前任艺术总监尼古拉斯·希特纳和行政总监尼克·斯塔尔共同创立的塔桥剧院（Bridge Theatre）开幕作品《青年马克思》。《谁害怕弗吉尼亚·伍尔夫？》除了英国国家剧院外，皇家莎士比亚剧团、肯尼斯·布拉纳剧团、阿尔梅达剧院、莎士比亚环球剧院、百老汇高清以及俄罗斯高清舞台影像6个剧院品牌也将继续推出新片。皇家莎士比亚剧团的高清现场，明年年初将带来最新制作的“罗马历史”系列中的《裘力斯·恺撒》和《泰特斯·安德洛尼克斯》两部作品。两度奥利弗奖得主安东尼·谢尔领衔主演的《李尔王》、运用动态捕捉和实时投影技术打造的《暴风雨》也将持续放映。美国百老汇高清将新带来两部作品。包括普利策奖剧作家作品、斩获2017年两项托尼奖的《有伤风化》，托尼奖得主、奥斯卡影帝凯文·克莱恩重返百老汇之作《乐在当下》。俄罗斯高清舞台影像方面，莫斯科艺术剧院将继《樱桃园》之后，带来另一部契诃夫代表性作品《海鸥》，导演尤里·巴图索夫曾获得欧洲金面具奖最佳导演奖。<strong>“环球映画”落地中国：不出家门看原汁原味英国莎剧</strong>位于伦敦泰晤士河岸的莎士比亚环球剧院一直都是去英国的必游之地，这座复古的露天圆形剧场，每天都为全世界的游客观众上演最原汁原味的莎剧作品。而该剧院出品的“环球映画”项目今年也正式落地中国，通过影剧院、电视媒体和视频网站进行全线发行，大大拓展了戏剧传播的范围。今年，已经有《暴风雨》《威尼斯商人》《第十二夜》三部剧目进行了线下放映，清一色实力男星阵容。其中，《威尼斯商人》由戛纳影帝乔纳森·普赖斯主演，《暴风雨》则由奥利弗奖得主罗杰·阿拉姆主演，全男班《第十二夜》更是由奥斯卡、奥利弗、托尼奖大满贯演员马克·里朗斯领衔主演。而5部莎士比亚的喜剧也已经首批在爱奇艺上线，分别是《终成眷属》《无事生非》《皆大欢喜》《温莎的风流娘儿们》和《仲夏夜之梦》，未来还有新片相继上线。据悉，到明年初，将共有16部“环球映画”作品可在线上观看。这其中，包括历史剧《亨利四世》（上）《亨利四世》（下）《亨利五世》；悲剧系列中的《麦克白》《泰特斯·安德洛尼克斯》《裘力斯·恺撒》《安东尼与克莉奥佩特拉》。这些经典莎翁剧作汇集了人气演技派明星，取景从环球剧场到巴内特战役历史遗迹，有极高的制作水准。《泰特斯·安德洛尼克斯》<strong>“更多放映”：舞蹈、展览也可以实现高清放映</strong>除了现有的7个戏剧放映品牌，明年奥哲维文化还将推出“更多放映”项目，新增展览和舞剧两个艺术品类。奥哲维文化总裁李琮洲表示，希望通过囊括更多艺术门类，为中国观众提供更多世界优质的文化活动现场内容。马修·伯恩及其率领的新历险剧团成为了舞蹈剧目放映的第一批节目。才华横溢的马修·伯恩曾五次获得奥利弗奖，被《纽约客》杂志誉为“西方最受欢迎编舞”，他同时获得过托尼奖最佳导演与最佳编舞奖，更因为在舞蹈方面的卓越贡献而作为现代舞第一人获得大英帝国官佐勋章（OBE）。此次放映的是他的三部代表舞剧《天鹅湖》《睡美人》和《卡·门》。更让人意外的是展览放映。将有英国最闻名世界的两大博物馆的两个展览进行高清播映，分别是大英博物馆的“葛饰北斋：超越巨浪”，和维多利亚与艾伯特博物馆主办的“大卫·鲍伊 is”。前者为探索日本最伟大的艺术家提供新的视角，后者则以开拓性的方式呈现英国摇滚传奇大卫·鲍伊辉煌前卫又惊世骇俗的一生。据李琮洲介绍，有别于戏剧高清，展览的高清放映更近似于纪录片，但都有策展人带领观众观看所有展览细节，并采集了和展览有关的采访及背景故事。