中一签能大赚14万的最贵新股，竟遭57人弃购，750万“奖金”无人领
图片来源：视觉中国这里有750万“奖金”没人认领，麻烦“您”过来领一下！“奖金”没人领，这一奇葩现象时常在打新市场上演。作为近两年沪市最贵的新股恒林股份，中一签有望大赚14万，如此强大的造富效应，也没能阻止中签者的“弃购”。<strong>数据显示，恒林股份至少遭57人弃购，弃购股数55340股，弃购金额314.77万元。以近两个月上市新股最少涨停数4个计算，弃购股票将盈利288.53万元；若以近期新股平均10个涨停计算，逾750万打新“奖金”无人认领。</strong>✪<strong>逾750万打新"奖金"无人认领</strong>11月14日，恒林股份发布了《首次公开发行股票发行结果公告》，公告显示：网上投资者放弃认购数量54848股；网下投资者放弃认购数量492股，分别为易诚和陈晓华，各弃购246股。恒林股份之所以被打新市场重视，是因为恒林股份发行价高达56.88元，是2016年以来沪市第一高价新股。为何在此要特别强调是沪市新股呢？原因在于两市新股中签的股数不同，深市中一签是500股，而沪市中一签是1000股。<strong>以近两个月上市新股来看，财通证券涨停数最少，仅收获4个涨停，以此计算，遭弃购的55340股，将盈利288.53万元；若以近期新股平均10个涨停计算，逾750万打新“奖金”遭人认领。</strong>最终，打新“奖金”由兴业证券收入囊中。公告显示，对于5.534万股的弃购新股，将由主承销商兴业证券包销。✪<strong>打新市场回暖</strong>打新市场赚钱效应又回来了！以掌阅科技为例，拿下24个一字涨停板，创半年来新股涨停数新高！此外，还有一只新股有望打破掌阅科技这一纪录：聚灿光电于10月16日上市，至今已拿下23个一字涨停板，目前仍未打开涨停板。券商中国记者统计发现，进入9月份之后，打新市场开始回暖，打新收益率有所提高，新股的涨停数也有所提升：以新股涨停数不超过5个的新股数量来看，今年2-3月份，每月各1只，占当月上市新股的3.03%和2.13%，为今年低点；进入4月份之后，新股涨停数不超过5个的新股数量开始增多，特别是到了7-8月份，这一数据达到每月各11只，占比分别是36.67%和29.73%；进入9月份之后，新股涨停数不超过5个的新股数量骤然下降，仅2只，占比5.56%；10月份，新股涨停数不超过5个的新股数量更少，仅2只，占比6.67%。✪<strong>"100%中签"新股推迟三周申购</strong>除了打新市场转暖，新股标的亦是热点多多。原本定于本周二申购的华能水电，12日晚间发布公告称，申购延后三周（申购日：12月5日）。华能水电此次发行价格定为2.17元，76.86倍的市盈率远高于行业平均市盈率，这也是华能水电推迟三周发行的原因。华能水电被打新市场重点关注的原因在于，华能水电发行总量为18亿股，超过了江苏银行发行总量，成为近两年发行规模最大的新股，更重要的是，华能水电将成为今年首只100%中签概率新股。不过，想要顶格申购华能水电并不容易，顶格申购需要拥有540万元沪市市值，想必90%以上的投资者无法满足这一要求。值得注意的是，以华能水电的网上发行规模来看，大概率情况下，华能水电将是近两年来中签率最高的新股。具体来看，本周还有1只新股可供申购，为豪能股份，申购日期为16日（周四）；下周共有7只新股申购，分别为好太太、香飘飘、奥士康、合力科技、乐歌股份、中欣氟材、科创信息。<strong>百万用户都在看</strong>券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。ID：quanshangcnTips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。