中小创或有一个反抽机会，重仓者可择机减仓
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df00020e6e96ac2896" img_width="1280" img_height="854" alt="中小创或有一个反抽机会，重仓者可择机减仓" inline="0">周三大盘再跌，深成指日线结构已形成。上证守住3400（5周线也正好在这里），即使破了，最多再拭一下60天线，已上行到3370以上，因而上证向下调整空间有限，但个股和指数差别很大，特别是中小创个股，本来就跌多涨少，这样一来，可能又要让很多投资者感到痛了，等你感到痛得厉害的时候，或又会止跌回升，但是能涨得好的个股还是少数，创业板及深成指短线或有一个反抽机会，重仓者可择机减仓。<strong>明天走势：上证3386-3373回稳概率大，中小创或有一个反弹机会</strong>昨天我们提示，周三要重点关注中小创的走势，上证由于有大盘蓝筹护盘，调整空间相对有限，周三主要支撑在3400区域，当天最低3396，收在3402，而创业板及深成指一旦走弱，调整空间和力度会加大，今天这两个指数都出现了超过1%以上的跌幅，创业板已退守1875-1850，最低到1861，深成指日线结构已形成，中小创的特点就是上下震幅较大，如果不及时在相对高点减仓卖出，回落起来会非常快，两天下来，很多中小创又跌了不少。周三上证只勉强收在3400之上，意味着3396的低点仍没到位，还有更低点，但空间也有限，下方强支撑仍是60天线，这条线即将上行到3373，再调整在3386-3373回稳概率大，创业板强支撑在1850-1820，深成指也或考验10周线及60天线。由于上升趋势仍未破坏，所以后面调整低点会随时出现，周四创业板及深成指或有一个反弹机会，如弱反，之后可能还会再回落，重仓者可趁反弹机会减些仓。总之，尽管一下子冒出许多利空，如经济走弱，资金面全面收紧，大宗商品全线下跌等，但整体基本面并没有发生重大改变，市场逆转的可能性非常小。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0002429f48267de9" img_width="1280" img_height="829" alt="中小创或有一个反抽机会，重仓者可择机减仓" inline="0"><strong>明天操作：回避涨幅过大品种，择机卖高买低、调仓换股</strong>
像这种消息面突然改变市场走势的情况之前也曾多次发生，但这些不利因素均在管理层的掌控之中，反而可能成为调整市场的重要手段，等大家都知道这些利空的时候，其实已经在股市上体现出来，也就是说，你已经晚了一步，正是因为这一步，你就错过了在相对高点卖出的机会，而散户在这个信息严重不对称的市场中，永远都比机构主力慢一拍，甚至几拍，如果你不超前市场一步买或是卖，会永远被动挨打，这也是我们为何总是在市场开始兴奋的时候，给大家泼冷水，在连续下跌后，让投资者反向思维和操作的原因。在大盘连续收阳之后，从技术面考虑，我们在周日晚开始提示投资者，注意不要过于兴奋，操作方向不要做错，周一继续冲高，应是逢高减仓的最佳时机，现在连跌两天后，再准备在低点割肉可能又不对了，要减至少等一个反弹后再减，大盘和板块节奏是今年操作重点，今天前期热点股如芯片、锂电、涨幅较大的白马股都出现大幅回落，而提前调整的5G通讯则逆市拉升，后面走势稳健、形态完好的白马股及科技股在回落调整后，仍可继续关注，而一些累计涨幅偏大的品种，要警惕有筹码高位松动迹象，“回避涨幅过大品种，卖高买低、调仓换股”仍是我们建议的操作思路。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00001ed9fa2983eb1" img_width="1280" img_height="832" alt="中小创或有一个反抽机会，重仓者可择机减仓" inline="0">