中国是一战战胜国，为什么战利品全归日本？
百年之前，虽然中国国力衰弱，是一个半封建半殖民的国家，可是依然向强大的德国宣战了，中国成为第一次世界大战的战胜国，可是，德国在华的铁路、矿山、租地等特权利益，中国不但没有收回，还全被日本占据了，背后有怎样的故事呢？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00000c0b9ce258d81" img_width="1181" img_height="788" alt="中国是一战战胜国，为什么战利品全归日本？" inline="0">一战初期，协约国为了壮大自己的阵营，希望中国能加入战争，因为中国有足够的人力作为战争的劳动力和炮灰，北洋政府也愿意加入协约国，以求从战争中捞取好处，可是遭到日本的坚决反对。日本担心战争胜利后，中国会收回德国占据的山东，它希望中国保持分裂状态，希望中国支离破碎和软弱可欺，因此，假仁假义说，为了让中国4亿人免于战祸。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd000116aaa3f2a076" img_width="1100" img_height="733" alt="中国是一战战胜国，为什么战利品全归日本？" inline="0">大战爆发后，为了保证海上运输安全，英国强大的海军一直把德国的北海舰队封锁在港口内。因此德国使用潜艇袭击商船，英国无奈之下，求救日本海军支援地中海。日本为了控制中国，趁机向英国提出对山东的占领，继承德国在华的一切利益，同时，日本也与法国签订了一系列的秘密条约。1916年，一战进入高峰，英法两国的人力消耗巨大，为了弥补人力不足，开始招募华工，用于后勤保障和军事行动。1917年，英国先后招募20万华人做劳力，法国也招募了10万华工，对此，德国向北洋政府表示抗议，与此同时，德国实行了无限制潜艇战，开始任意袭击协约国和中立国的一切船只。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e00000c12fb03d4756" img_width="942" img_height="628" alt="中国是一战战胜国，为什么战利品全归日本？" inline="0">不久，德国潜艇击沉了法国载运华工赴欧洲的“阿托斯”号船，溺死华人约500人。北洋政府得知此事后，立即抗议无限制潜艇战，与此同时，美国开始劝说中国对德绝交和宣战，日本因为已经与英法签订了秘密条约，所以也不阻止中国参加战争。同年5月，北洋政府向德国宣战，加入了第一次世界大战。随后，留在扬子江上的德国军舰和商船，被北洋政府接管，有2艘潜水舰、1艘拖船、大小不等的10艘商船，以及300多名德、奥军官及船员水手。一战胜利后，1919年6月在巴黎签订了《凡尔赛和约》，中国作为战胜国也参加了会议，但是本该收回战前德国在中国的特权和利益，没想到却条约却将利益转给了日本。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10000a4c9691f71da" img_width="1150" img_height="766" alt="中国是一战战胜国，为什么战利品全归日本？" inline="0">这件事激起了国内民众的愤慨，直接导致“五四”运动爆发，在巴黎参加会议的中国代表，不得不拒绝了在合约上签字，中国就这样结束了“一战”之旅。我是趣味的历史，如果喜欢我的内容，请关注我。
