中央政治局委员、中纪委副书记杨晓渡最新文章释放重大信号
15日，中央政治局委员、中央书记处书记，中央纪律检查委员会副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长杨晓渡，在《人民日报》刊发题为《推动全面从严治党向纵深发展》的署名文章。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10001c96bf65e0fd9" img_width="435" img_height="600" alt="中央政治局委员、中纪委副书记杨晓渡最新文章释放重大信号" inline="0"><strong>推动全面从严治党向纵深发展</strong><strong>杨晓渡</strong>以习近平同志为核心的党中央以强烈的历史责任感和深沉的使命忧患感，把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，使党的面貌焕然一新，为党和国家事业发生历史性变革提供了坚强政治保证。党的十九大站在新的历史起点上，发出坚定不移全面从严治党、不断提高党的执政能力和领导水平的动员令，为推进党的建设新的伟大工程指明了方向。<strong>一、把全面从严治党纳入战略布局是英明抉择</strong><strong>（一）实现党的历史使命必须建设好伟大工程。</strong>党的十九大报告指出：“中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命”。党团结带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、推进党的建设新的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业，归根结底是为了实现民族复兴的伟大梦想。伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。党兴则国兴，党强则国强。只有坚持人民立场，以顽强的斗争精神，解决好自身存在的矛盾和问题，才能保持党的先进性和纯洁性，使我们党始终成为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴当之无愧的坚强领导核心。<strong>（二）全面从严治党使我们党经历革命性锻造。</strong>全面从严治党是刀刃向内的自我革命。<strong>过去一个时期，市场经济的利益交换原则渗入党内政治生活，党的领导弱化、党的建设缺失、管党治党宽松软，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛问题突出，不正之风和腐败现象严重侵蚀党的肌体，已经发展到了再不解决就可能江山变色，人民群众根本利益丧失，党和国家民族的前途命运重蹈苏东覆辙的地步。</strong>以习近平同志为核心的党中央以“得罪千百人、不负十三亿”的责任担当，挽狂澜于既倒、扶大厦之将倾，坚决整治解决人民群众反映最强烈、对党的长期执政威胁最大的问题，清除党和国家重大政治隐患，使我们党经受深刻洗礼而再铸辉煌，党和国家事业发生历史性变革，维护了人民根本利益，巩固了党的执政基础。<strong>（三）探索党长期执政条件下自我净化的有效路径。</strong>每到党执政的重大历史关头，毛泽东同志和黄炎培先生关于跳出历史周期率的“窑洞对”就成为全党聚焦、高度关切的问题。党中央着眼于破解这一历史性命题，坚持党内监督同人民群众监督有机结合，把自上而下组织监督和自下而上民主监督统一起来，发挥巡视监督利剑作用和派驻监督“探头”作用，实现党内监督全覆盖，及时发现问题、纠正政治偏差，确保党中央大政方针和决策部署落到实处。把党内监督同国家机关监督、民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督贯通起来，作出深化国家监察体制改革的重大决策，健全党和国家监督体系，探索到自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的有效途径。<strong>（四）全面从严治党永远在路上，依然任重道远。</strong>在实现中华民族伟大复兴的漫漫征程上，<strong>“四大考验”和“四种危险”将始终考校着我们党，解决党自身存在的沉疴顽疾仅仅开了个头，反腐败压倒性态势虽已形成，但一些党员干部理想信念宗旨“总开关”尚未拧紧，党内政治生活不健康状况没有彻底扭转，政治生态“污染源”还未根除，反腐败斗争形势依然严峻复杂。</strong>全面从严治党是背水一战、没有退路，只能进攻向前、决不能停顿松懈，必须保持战略定力，不断增强全面从严治党的系统性、创造性、实效性，提高党的凝聚力、战斗力和领导力、号召力。<strong>二、准确把握十九大全面从严治党战略部署</strong><strong>（一）坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略为指导。</strong>党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的指导思想，为在新的发展进程中管党兴党、治国理政提供了思想武器和行动指南。中国特色社会主义基本方略第一条和第十四条，阐释了坚持党对一切工作的领导和坚持全面从严治党，充分体现了党的领导、党的建设的引领和保证作用。建设好伟大工程必须与时俱进，用习近平新时代中国特色社会主义思想这一马克思主义中国化的最新理论成果武装头脑、指导实践，要牢牢把握坚持和加强党的领导和党的建设这个根本，坚持党要管党、全面从严治党，为实现“两个一百年”奋斗目标提供坚强保证。<strong>（二）紧紧抓住加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线。</strong>执政能力建设、先进性和纯洁性建设是党的建设的永恒课题。党的十九大报告在执政能力建设前增加“长期”二字，更加凸显党长期执政、全面领导要经受的重大考验，凸显保持先进性和纯洁性对巩固党的执政地位的极端重要性。<strong>长期执政的考验将更加艰巨复杂，警示我们必须不断适应中国特色社会主义事业的新形势，时刻防止背离党的性质和宗旨的倾向，时刻防止不正之风和腐败的侵蚀，确保红色江山永不变色。</strong><strong>（三）全面推进党的建设总体布局。</strong>党的十九大针对近年来管党治党发现的突出问题，抓住党内政治生活不严肃不健康这个总根源，提出全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争的党建总体布局。把政治建设和纪律建设纳入这一布局，是党的十八大以来党的建设实践创新和理论创新成果。党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设的方向和效果；纪律建设是全面从严治党的治本之策，为其他各项建设提供规范和保障。党的建设是一项系统工程，要统筹推进、形成合力，不断提高质量和实效。<strong>（四）建设勇于自我革命的马克思主义执政党。</strong>党的十九大报告明确提出，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。这是党的建设总要求，集中体现了党的基本性质、根本宗旨、鲜明品格和精神风貌。<strong>勇于自我革命是核心要义，</strong>管党治党最终目的是为了兴党、建设党，使党自身朝气蓬勃，不断提高党的执政能力和治理水平，引领承载着中国人民伟大梦想的航船破浪前进，胜利驶向光辉的彼岸。<strong>三、坚定不移全面从严治党</strong><strong>（一）坚定理想信念宗旨。</strong>党的十九大报告强调，要把坚定理想信念作为党的思想建设的首要任务。革命理想高于天，理想信念宗旨是指引共产党人前进的火炬和灯塔。坚定对马克思主义的信仰，坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，才能把好思想“总开关”，经受住各种诱惑和考验。人民是我们党生存发展的土壤，人民对美好生活的向往就是党的奋斗目标。只要牢记根本宗旨，永远保持拳拳赤子之心，人民就会始终选择我们、认同我们、拥护我们。<strong>要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，以县处级以上领导干部为重点，在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，</strong>坚定“四个自信”，永葆共产党人政治本色，推动全党更加自觉地为实现党的历史使命不懈奋斗。<strong>（二）营造风清气正的良好政治生态。</strong>党是先进的政治组织，要紧紧抓住政治建设这个党的根本性建设，统领思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，推进制度建设，严肃党内政治生活。必须紧紧围绕坚持党中央权威和集中统一领导，把讲政治贯穿始终，确保全党在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。承担起在各级党委政治建设的主体责任，<strong>严格执行新形势下党内政治生活若干准则，坚决纠正和查处违反政治纪律和政治规矩的“七个有之”，坚决防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义，坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化，坚决反对搞两面派、做两面人。</strong>同志关系应当清清爽爽、规规矩矩、老老实实，要弘扬忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁等价值观，把正确政治导向树起来，实现党内政治生态根本好转。<strong>（三）坚持党管干部原则。</strong>政治路线确定之后，干部就是决定的因素。党的十九大报告明确要求，建设高素质专业化干部队伍。党的领导很重要的方面就体现在选对人、用好人上。党管干部，就是要坚持好干部标准，坚持党委选拔任用、教育培训、培养锻炼、监督管理干部。<strong>“管”要体现在日常，掌握干部思想工作生活状况，发现苗头性问题及时扯扯袖子、批评教育，校正干部成长的方向。要改进干部考察考核工作，掌握干部的日常表现，看组织交给每项工作的完成质量、遇到急难险重任务能否顶得上去，不能等到选任干部时考察一次，也不能到年终考核一回。</strong>要在坚持“三会一课”制度基础上，创新党组织活动方式，让党员干部在政治生活大熔炉中经受锤炼。<strong>（四）持之以恒正风肃纪。</strong>党性决定党风。作风建设必须牢牢抓住保持党同人民群众的血肉联系这个根本。我们党来自人民、植根人民、服务人民，党员干部要不断增强对人民群众的感情，把党的群众路线化作扎扎实实为人民谋幸福的具体行动，体现在时时处处事事为群众所思所盼的奋斗之中。要提高做群众工作的本领，更好地懂得群众、凝聚群众、服务群众，实现好、维护好、发展好人民群众的利益。落实中央八项规定精神，要发扬钉钉子精神，一锤接着一锤敲，打赢作风建设持久战，决不能让享乐主义和奢靡之风卷土重来。要以更大力度整治形式主义和官僚主义，督促党员干部求真务实、埋头苦干，不浮躁、不浮夸，追求实实在在的工作业绩，以艰苦奋斗、崇尚实干的工作作风，以勤俭节约、崇尚清廉的家风，带动民风社风向善向上。<strong>（五）全面加强纪律建设。</strong>党的十九大报告和新党章把纪律建设纳入党的建设总体布局，赋予有干部管理权限的党组相应纪律处分权限。权力就是责任，责任就要担当。各级党委、党组和领导干部既是党内监督的对象，也是管党治党的主力，不能当老好人，要扛起全面从严治党主体责任，拿起党的纪律武器，强化监督执纪问责，真管真严、敢管敢严、长管长严。<strong>要在新的形势下实践好惩前毖后、治病救人的一贯方针，运用监督执纪“四种形态”，治“病树”、正“歪树”、拔“烂树”，维护好“森林”。</strong>要在用好第一种形态上下更大功夫，开展经常性、针对性、主动性的纪律教育，使红脸出汗成为常态，让党员干部知敬畏、存戒惧、守底线，习惯在受监督和约束的环境中工作生活。<strong>（六）夺取反腐败斗争压倒性胜利。</strong>反腐败斗争严峻复杂的形势没有变，党中央巩固压倒性态势、赢得压倒性胜利的决心坚如磐石。<strong>一个时期以来，领导干部被“围猎”和甘于“被围猎”的问题突出，有的国有企业领导人员为了个人仕途升迁搞利益输送；有的民营企业主在掌握经济权力后，谋求政治上的权力，“围猎”腐蚀党员领导干部，搞权钱交易，形成利益集团。</strong>要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，重点查处政治腐败和经济腐败相互交织的案件，不收敛不收手、群众反映强烈的领导干部，重点领域、关键环节的腐败问题。严厉整治群众身边的腐败，对胆敢向扶贫民生款物伸手的决不手软。推进反腐败国际追逃追赃，堵死腐败分子外逃之路。<strong>要坚决贯彻党中央决策部署，推进国家监察体制改革这一重大政治体制改革，抓紧将试点工作在全国推开，制定国家监察法，组建国家、省、市、县监察委员会，同党的纪律检查机关合署办公，加强党对反腐败工作的统一领导，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。</strong>深化标本兼治，强化不敢腐的威慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉，以反腐败永远在路上的坚韧和执着，确保党和国家的长治久安。