中国蒜乡惊现“蒜你惨” 市场何时摆脱暴涨暴跌
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d90001d07191d872c1" img_width="650" img_height="305" alt="中国蒜乡惊现“蒜你惨” 市场何时摆脱暴涨暴跌" inline="0"><strong>经济观察网讯 记者 种昂 </strong>去年11月大蒜主产区收购价涨到6.05元/斤与7.30元/斤之间，2017年11月就暴跌至1.7元/斤到2.7元/斤，价格同比相差约三四倍。在中国大蒜之乡——山东金乡，这些年来大蒜始终没能摆脱市场大起大落的轮回宿命。从2016年9月至今年3月一直维持在7元/斤，随后价格一路上涨，到今年4、5月份一度最高攀升至10.5元/斤。这几乎是近5年来的历史高点，但随后蒜价出现断崖式下跌。山东金乡从上世纪九十年代开始盛产大蒜，常年种植面积60万亩以上，年均产量60万吨左右。2002年，金乡县曾以种植面积最大县获吉尼斯世界之最。如今，金乡蒜市已形成了“买全国卖全国”的格局，年出口量130万吨，加工出口总量占全国70%以上，对全球蒜市有着举足轻重的话语权。蒜价暴涨暴跌的背后是主产区产量剧烈波动的结果。根据当地农业部门统计，2015年冬季北方大部分地区遭遇近四十年以来的最低温，致使2016年大蒜减产严重，大蒜的收购价格陡增。暴涨之后必有暴跌，全国四大产区及其周边副主产区的蒜农纷纷扩大种植面积，加之今年春季气温偏暖、雨水充沛，大蒜长势良好。2017年大蒜全国四大产区的总产量超过630万吨，较2016年增加30%以上。如今，蒜价已迫近蒜农的盈亏平衡点，丰产并未给蒜农们带来丰收。但对于大蒜经销商来说，一路暴跌的行情却使不计其数的大小蒜商们猝不及防。大蒜因为价格波动大、易储藏，在山东金乡已成为像股票一样的类金融产品。在这里，有着不计其数、大大小小的蒜商。行情看涨时，他们大量囤积、待价而沽，往往赚个盆满钵盈；行情暴跌时，他们仓皇逃离，有的可能倾家荡产。孟先生是当地一位多年的蒜商。他告诉经济观察网记者，今年他以每斤三四元不等的蒜价先后吃进了2000多吨大蒜。本以为蒜价到了底部会反弹，可万万没想到，蒜价一落千丈。如今，蒜价每斤下跌一分钱，就会有上万元的损失。蒜价时刻牵动着他的神经，每天早上醒来第一件事就是打听蒜市的波动。11月初，在金乡举行了一场“大蒜产业自救暨切蒜片自救誓师大会”，会上提出对蒜进行切片处理，延长储存时间，等待价格回归正常后再出售。可当地大蒜价格网的一位人士却认为，大蒜切片仅仅可以拖延时间不让外地散户来金乡卖货，但解决不了根本问题。未来蒜市还将继续下跌。金乡县大蒜信息产业协会会长袁北斗表示，大蒜价值开发不充分也导致了价格怪圈循环往复，探索大蒜精深加工、延展产业链是改变现状的一条良策。