中央35个部门联手 就是为了做这一件事
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d60000c955c06d8031" img_width="1280" img_height="857" alt="中央35个部门联手 就是为了做这一件事" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/46d70000bdec72fe4dad" img_width="1280" img_height="852" alt="中央35个部门联手 就是为了做这一件事" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/46d70000be25de75a5db" img_width="1280" img_height="850" alt="中央35个部门联手 就是为了做这一件事" inline="0">新京报快讯（记者沙璐） 近日，国务院办公厅同意建立市场监管部际联席会议制度。联席会议由工商总局牵头，35个部门组成。国办的函件中特别提到“联席会议不刻制印章，不正式行文”。<strong>市场监管部际联席会议的主要职责是在国务院领导下，加强对市场监管改革创新的总体指导。</strong>人们对部际联席会议制度并不陌生，每隔一段时间就会有相关事项的部级联席会议制度建立；两个月之前，9月19日，国务院办公厅同意建立落实普法责任制部际联席会议制度。为何要建立部际联席会议制度、如何建立和运行、具体产生了哪些作用？记者发现，建立部际联席会议的程序非常严格，从严控制，通过各部门的统筹协调和相互配合，加快推进相关事项的进展，完成目标。什么是部际联席会议制度？除了市场监管部际联席会议制度，2017年，国务院办公厅还同意建立了关于普法责任制、民办教育工作、采煤沉陷区综合治理、省级空间规划试点工作、加快发展康复辅助器具产业等的部际联席会议制度。为何要成立部级联席会议制度？据中央编办介绍，部际联席会议，是为了协商办理涉及国务院多个部门职责的事项，由国务院批准建立，各成员单位按照共同商定的工作制度，及时沟通情况，协调不同意见，以推动某项任务顺利落实的工作机制。它是行政机构最高层次的联席会议制度。中央编办指出，建立部际联席会议，应当从严控制。可以由主办部门与其他部门协调解决的事项，一般不建立部际联席会议。命名有哪些讲究？据介绍，部际联席会议的建立均须履行报批手续，具体由牵头部门请示，明确其名称、召集人、牵头单位、成员单位、工作任务与规则等事项，经有关部门同意后，报国务院审批。部际联席会议工作任务结束后，应由牵头部门提出撤销申请，说明部际联席会议的建立时间、撤销原因等，经成员单位同意后，报国务院审批。命名也有要求。新建立的部际联席会议，由国务院领导同志牵头负责的，名称可冠“国务院”字样，其他的统一称“部际联席会议”。根据要求，部际联席会议不刻制印章，也不正式行文。如确需正式行文，可以牵头部门名义、使用牵头部门印章，也可以由有关成员单位联合行文。建立部际联席会议有何好处？目前，经国务院批准建立的部际联席会议制度有很多，涉及国计民生各个方面。这么多部际联席会议制度是如何运行的，作用如何？记者注意到，部际联席会议制度的成员单位数量较多，比如这次建立的市场监管部际联席会议制度，包括工商总局、中央编办、国家发改委、教育部等35个成员单位，因此会有一个牵头单位，负责召集、联络等工作，下设办公室承担日常事务。联席会议制度在确定之时基本确立了职能和相关工作目标，比如今年8月建立的民办教育工作部际联席会议制度，其职能是推进民办教育改革发展相关工作，健全社会力量兴办教育的政策制度。在国办的函中特别提到 “联席会议不刻制印章，不正式行文”。国家行政学院教授汪玉凯表示，这不是一个正式的议事协调机构，一个主题涉及很多部级单位参与时，需要联系各部门对重大问题进行商讨、推进，避免各部门相互扯皮推诿，是政府比较常用的一种管理模式，对于解决一些重大问题、协调政策、达成共识作用明显。