中国空军八一飞行表演队获外国同行好评
中国空军八一飞行表演队１４日进行了抵达中东以来的第四场表演，中国飞行员高超的技术、精彩的飞行动作编排，获得航展现场外国同行的好评。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0004903b727be207" img_width="700" img_height="427" alt="中国空军八一飞行表演队获外国同行好评" inline="0">北京时间１４日１８时，八一飞行表演队在当日迪拜航展飞行表演中第一个出场，女飞行员盛懿绯驾机炫技蓝天，至此两名参加迪拜航展的中国空军女飞行员全部亮相。八一飞行表演队连日在迪拜航展的精彩表演，不仅吸引了现场观众的眼球，也得到了国外专业人士的好评。１１日，八一飞行表演队第二次检验性飞行结束后，在阿勒马克图姆机场塔台观摩的阿联酋前空军司令穆罕默德·阿勒齐姆兹连说，“Ｇｏｏｄ　ｓｈｏｗ！Ｇｏｏｄ　ｓｈｏｗ！”阿勒齐姆兹是迪拜航展１９８７年举办的主要发起人之一，一直关注着迪拜航展的发展。他主动走向在塔台协助联络的八一飞行表演队队员，逐个与大家握手，对八一飞行表演队高度赞扬，“这是一场完美的飞行表演。请代我向飞行员们表示祝贺，也祝愿他们以后的表演更精彩。”俄罗斯航空技术展示中心主任安东列耶维奇观看了八一飞行表演队的飞行表演后说：“中国同行的飞行水平非常棒，他们近几年的表演越来越精彩。”安东列耶维奇在俄罗斯勇士飞行表演队中飞１号机，作为世界唯一的重型表演机编队的飞行员，安东列耶维奇说几年前在珠海航展就欣赏了中国同行的表演，两国飞行表演队如今已是老朋友。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46db0004903a7e9f7e5a" img_width="690" img_height="360" alt="中国空军八一飞行表演队获外国同行好评" inline="0">“八一飞行表演队能够来到迪拜，我们很荣幸。我们非常欣赏中国同行的表演，他们是我们接触到的最优秀的飞行表演队之一。”１１月１３日，在迪拜航展组委会组织的３支飞行表演队飞行员和表演机合影纪念活动上，阿联酋骑士飞行表演队队长纳赛尔·阿拜迪力说，他希望有一天骑士飞行表演队能够和八一飞行表演队一起合作，一起执行表演任务。