中石油医院改革提速，6家企业医院月底前加入宝石花医疗集团
11月14日，澎湃新闻从中国石油报官方微信获悉，四川宝石花医疗管理有限公司和宝石花东方医疗健康管理有限公司分别于11月9日和10日挂牌成立。这标志着中国石油集团公司第二批医院社会化改革正式启动。中国石油集团第二批医院社会化改革企业包括西南油气田、东方物探等6家。西南油气田和东方物探已经先行一步，剩余4家企业医院预计将在本月底前加入宝石花医疗健康投资控股有限公司（简称宝石花医疗集团）。中国石油集团公司选取中心医院作为试点，为其他矿区医院改革探索路子，提供参考。8月7日，宝石花医疗资产投资有限公司成立暨揭牌仪式在河北廊坊举行，中心医院顺利改制。社会化改革3个月来，中心医院在新的体制机制下，完成了一批高端人才的引进。经公司董事会批准，审议通过了多项改革方案，研究确立了《中心医院发展规划纲要》。为扩大中心医院改革试点成果，持续推进矿区医院社会化改革。中国石油集团公司提出了“全面推动一批、努力完成一批、扫尾清理一批、深化提高一批”的工作计划。按照计划，中国石油将在今年年底前完成30%矿区医院的改革工作，明年对剩余工作进行清理扫尾、分类处理，基本完成改革任务。宝石花医疗集团于2017年3月注册成立，注册资本100亿元，专注服务于中国石油所属企业医院社会化改革并致力于建设国内一流的现代医疗企业集团。局了解，因行业属性和历史原因，中国石油集团公司矿区医院规模大、布局散、负担重，很多矿区医院还承担着驻地基本医疗服务的重要职责。国务院要求在2018年年底前基本完成国有企业办医疗机构改革工作，并出台了一系列配套政策。此次改革既迫在眉睫，又面临这难得的机遇。