习近平总书记特使即将访问朝鲜，你知道特使是什么吗？
据新华社11月15日报道：中共中央总书记习近平特使、中共中央对外联络部部长宋涛将于11月17日赴朝鲜通报中共十九大情况并访问朝鲜。一则仅有50个字的短消息，引来了无数关注。在这则消息中，随便哪个元素，都足以支撑起一则重量级的时政新闻。而其中最引人关注的词，则非“习近平特使”莫属。“特使”是一个怎样的职位？我国何时会派出“特使”？什么人能成为“特使”？这一职务所负担的使命又是什么？绝大多数看到这则新闻的读者，头脑中想必都会浮现这些问题。今天，就让“海运仓内参”（id：hycplb）为大家揭开“特使”的神秘面纱。顾名思义，所谓“特使”，必然有其“特别”之处。和一般性的，拥有常任身份的外交使节有所不同，特使一般是指担负特殊外交使命的临时代表，由一国政府以国家元首或政府首脑的名义派出，在履行任务时享有外交特权，完成所担负的任务，使命即告结束。这次被派赴朝鲜的宋涛也曾作为习近平总书记特使，前往老挝、越南两国，分别向老挝人革党和越南共产党总书记转达习近平总书记的口信。习近平主席特使张高丽会见泰国副总理颂吉在日常新闻中，“特使”一词并不多见，因此，很多读者可能对这一词汇感到陌生。但事实上，我国委派国家主席特使出国执行任务的次数并不算少。据统计，自2013年以来，我国至少已经派出国家主席特使80余人次，担任过国家主席特使的有50余人。什么人可以做特使？纵观以往担任国家主席特使的人选，行政级别最高的是时任政治局常委、国务院副总理张高丽。另外，国家副主席李源潮，以及时任中央政法委书记孟建柱，也多次作为习近平主席特使出国。除此之外，大多数国家主席特使，都由全国人大常委会副委员长、全国政协副主席或国务院各部委负责人担任。依照任务类型的不同，特使可以分为以下两类：礼仪性特使与政治性特使。礼仪性特使主要负责代表国家主席参加国外的礼仪性活动，如国家元首的就职典礼、重要活动的开幕闭幕、重要政治人物的葬礼等等。而政治性特使，则负责代表国家主席与外国进行政治层面的交流，或者出席重要国际会议。习近平主席特使孟建柱会见印度总理莫迪历数习近平主席过去几年中派出的特使，其中一多半是礼仪性特使，一少半是政治性特使。最近一次派出的礼仪性特使，是前往泰国，出席泰国普密蓬国王葬礼的习近平主席特使、国务院副总理张高丽；而最近一次派出的政治性特使，则是前往埃及，出席世界青年论坛的习近平主席特使、教育部长陈宝生。（资料来源：新华网、人民网、新京报等）<strong>撰文/ 杨鑫宇 编辑/ 苍 南 </strong><strong>点击上图查看：</strong><strong>《中纪委书记去了哪儿？》</strong><strong>点击上图查看：</strong><strong>《党报上的这篇长文，透露了这项重大改革的细节......》</strong>如想阅读更多评论，请订阅微信号“中青评论”（微信号：cydplb）