习近平十九大之后的首次出访，有四个“特殊”
新华社记者兰红光摄11月10日至14日，中共中央总书记、国家主席习近平应邀赴越南岘港出席亚太经合组织（APEC）第二十五次领导人非正式会议，并对越南、老挝进行国事访问。<strong>5天时间，近40场双多边活动，成果丰硕，热评如潮，举世瞩目。</strong>让我们用四个“特殊”来回顾一下十九大后党和国家最高领导人出访的成功开篇。<strong>一、特殊安排</strong>11月10日，习近平访问的第一天。新华社记者李涛摄这一天，亚太经合组织工商领导人峰会进入最重要的日程——习近平出席峰会，发表题为《抓住世界经济转型机遇 谋求亚太更大发展》的主旨演讲。邀请中美俄等大国领导人发表演讲是亚太经合组织工商领导人峰会的传统。这一次，<strong>考虑到习近平的行程安排，越方特意将会议日程延后。</strong>新华社记者费茂华摄同是在岘港，越南总理阮春福，因即将启程出席东盟峰会，无法在首都河内迎接习近平对越南进行国事访问，专程赶来，于11日同习近平见面。12日至13日，习近平总书记、国家主席对越南进行国事访问。新华社记者兰红光摄从河内内排国际机场接机，到欢迎仪式、晚宴和会谈会见，越共中央政治局几乎所有委员都在不同场合出现在习近平的访问活动中。高规格特殊礼遇，折射出中越“同志加兄弟”的特殊情谊。新华社记者李涛摄13日至14日，习近平总书记、国家主席对老挝进行国事访问。新华社记者兰红光摄这是时隔11年，中国党和国家最高领导人再次对老挝进行国事访问。从机场到下榻宾馆沿途，欢迎的人群几乎没有间断。主席府门前，高高悬挂中老两国领导人巨幅画像。当习近平乘车路过时，道路两旁上千名当地民众挥舞中老两国国旗，数百名身着盛装的老挝各族人民载歌载舞。<strong>二、特殊情谊</strong>中越、中老在争取国家独立和民族解放历程中结下深厚传统友谊。相邻的地理位置、相同的社会制度、相近的发展道路让彼此命运紧密相联。新华社记者兰红光摄习近平总书记、国家主席在十九大后首访即前往两国，实现中越、中老两党两国最高领导人年内互访。习近平同两国领导人亲切互动交流，充分体现亲密无间的特殊情谊。新华社记者丁林摄在越南，越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光共同举行盛大欢迎宴会。在老挝，两届党和国家最高领导人出面接待。新华社记者王晔摄访问中，习近平抚今追昔，重温双方老一辈领导人友好交往的历史，回顾双方人民彼此支援的经历，向胡志明主席陵、老挝无名战士纪念碑献花圈。新华社记者兰红光摄在胡志明故居，习近平总书记、国家主席同阮富仲总书记品茗畅谈，承诺不忘中越传统友谊的“初心”。新华社记者兰红光摄在万象，习近平同奔舍那等家族友人亲切见面、再叙友情，勉励他们继续投身中老友好事业。<strong>三、特殊意义</strong>这次访问，是党和国家最高领导人在<strong>十九大胜利举行后的首访，举世瞩目。</strong>习近平此次出席APEC会议并访问东南亚社会主义邻国，面向世界权威宣示中国发展道路和执政方略，立足周边践行亲诚惠容与合作共赢理念，深耕周边、扎根亚太、辐射全球，实现了十九大后中国新时代外交的亮丽开局。新华社记者王晔摄在APEC工商领导人峰会上发表主旨演讲时，习近平精辟阐述中国发展的前进征程、深刻揭示中国发展的光明前景、鲜明指出中国发展的和平本质、充分展现中国发展的世界意义，阐释中国发展道路。新华社记者丁林摄今年是东盟成立50周年，明年将迎来中国—东盟建立战略伙伴关系15周年。在这个特殊的时间节点，习近平于10日下午出席亚太经合组织领导人与东盟领导人对话会。这是中国最高领导人首次在多边框架内同东盟进行集体对话。新华社记者李涛摄<strong>稳航舵、引方向、定基调。</strong>习近平主席在APEC岘港会议上高举开放包容、互利共赢的旗帜，力推亚太经济一体化进程，倡导亚太伙伴关系精神，发挥了“主心骨”作用。<strong>四、特殊情怀</strong>习近平的这次访问，有种情怀贯穿始终。<strong>“全面建成小康社会，13亿多中国人，一个都不能少！”</strong>习近平在APEC工商领导人峰会演讲中这句铿锵有力的话，引起全场最强烈共鸣。新华社记者王晔摄“5年来，又有6000多万贫困人口稳定脱贫……这一成果来之不易，我们为之感到自豪。”“让所有贫困人口脱贫，是中国政府对人民作出的承诺，也是我牵挂最多、花精力最多的一件事情。”“让人民过上好日子，是我们一切工作的出发点和落脚点。”<strong>掌声，为习近平展现出的人民情怀而响！</strong>习近平的这种人民情怀，并不仅仅局限于中国人民，对其他国家的人民，他也同样关心。这正是习近平天下情怀的一部分。新华社记者张铎摄在河内，习近平抵达后的第一场重要活动，就是出席越中友谊宫落成移交仪式暨河内中国文化中心揭牌仪式。越中友谊宫是中国援建越南的标志性工程，不仅是中越传统友好的见证，还会成为两国民心相通的桥梁。漫步其中，不仅能看到拥有1500个座位的剧院，还有茶室、图书室、中医理疗室、中文学习室等功能区。新华社记者李涛摄在万象，习近平同老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬一道出席中国为老挝援建的民生领域标志性项目玛霍索综合医院奠基仪式。新华社记者马占成摄他还和本扬一道走进眼科病房，同两名接受白内障手术治疗后康复的老方病患亲切交流。贴心的交流、温暖的话语、亲和的魅力，拉近了彼此的心灵距离。<strong>-END-</strong>监制：李大伟记者：王丰丰 刘华 郝薇薇视频：王玉珏 周喆 许苏培 刘赞编辑：杜健 钱泳文