买融创房送乐视电视？融创：不予回应
新京报讯 （记者朱星）11月15日，一份抬头为“融创集团”的文件在网络流传，该文件称，融创集团旗下各区域凡有办公等需要配置电视的，必须使用“乐视”电视。旗下住宅项目则按照不同项目赠送“乐视”电视。昨日，新京报记者向融创中国求证该文件的真实性，融创中国方面拒绝做出回应。纵然孙宏斌用各种方式“拯救”乐视，但公募基金却认为，乐视网的情况在一步步变坏。在两度下调乐视网的估值后，中邮基金和嘉实基金11月15日再一次将乐视网的估值下调，它们认为，乐视网复牌后将会有13个跌停。融创中国昨日收盘上涨0.14%，报收34.65港元/股。传融创旗下楼盘引入乐视电视昨日，一份以“融创集团”抬头下发《关于集团各公司配置“乐视”电视的通知》，该文件称，各区域凡有办公区、示范区或项目等需要配置电视的，必须使用“乐视”电视。该文件称，所有未交付住宅精装修项目，按照项目档次赠送电视设备；未交付公寓、旅游地产精装修项目，由区域及项目公司根据具体情况自行选定赠送电视设备的尺寸及型号。昨日有媒体援引乐视网方面的消息，融创中国已经告知各分公司，如需配置新的电视则优先选择乐视品牌。虽然融创中国是乐视网的二股东，但随着贾跃亭出国不归，孙宏斌担任乐视网的董事长，全面主导乐视体系。对于上述文件，融创中国相关负责人11月15日向新京报记者表示，公司对此不做回复。融创中国持有乐视致新33.5%股份，为该公司的第二大股东，但2017年中报中，融创中国就对其投资乐视网和乐视致新的投资计提减值11.1亿元。融创中国在报告中称，其仍然看好乐视致新的长期价值，并且经推动乐视网及乐视致新在治理机构、管理架构、财务和经验业务等层面采取了多种措施，进一步减少外部负面影响，以保障长期投资价值。假如上述优先使用乐视品牌电视的消息属实，或可视为融创中国在经营层面采取的措施。乐视致新上半年存货余额14.4亿融创中国优先购买乐视电视的背后，是乐视致新面临的库存压力。依据乐视网2017年半年报，其截至今年6月底，存货余额14.4亿元，较2016年末增加50.92%，主要是乐视致新本期新增库存商品所致。乐视致新2017年上半年亏损2.8亿元，较其2016年亏损5687万元相比，亏损幅度进一步扩大；另一方面，乐视致新上半年经营活动现金流量为-25.6亿元。乐视网2017年半年报称，其电视销售将回归乐视致新，建立致新业务端到端封闭的经营管控能力，稳定发展第三方线上渠道，有节奏地开拓大客户市场和运营商渠道。今年三季度，乐视体系下的乐视投资管理（北京）有限公司，也被装入乐视致新，成为后者的全资子公司。乐视网称，该交易是为了排除后期可能产生的交易障碍,保护乐视投资旗下金融类业务优质资产，将其注入上市公司，可通过以资抵债的方式解决上市公司与关联方之间应收账款问题。基金▶▶▶四家基金“腰斩”乐视网估值在两度下调乐视网的估值后，中邮创业基金、嘉实基金、易方达基金继续“看空”乐视网，于11月14日起，再度下调了乐视网的估值。中邮创业基金将乐视网的估值下调为3.92元/股；易方达基金、嘉实基金和财通基金则下调至3.91元/股。按照这四家公募基金的估值，相当于乐视网复牌后有13个跌停。上个月底，中邮创业和嘉实基金也曾下调乐视网的估值；此前的7月，多家公募基金也曾下调乐视网的估值。很少有一家公司的估值被公募基金多次下调，或者在基金经理们的眼中，“新乐视”依旧存在诸多问题。而贾跃亭持有的乐视网25.67%的股权，其中99.5%的股份被质押，并且全部持股被司法冻结。10月下旬以来，乐视网包括总经理梁军在内的6位高管集体辞职，并不再乐视网担任职务。梁军是在今年5月接替贾跃亭担任乐视网总经理，但任职时间仅半年。乐视网于4月17日停牌至今，按照易方达基金等公募的估值，当前乐视网的总市值为156亿元，几乎只有其2015年最高峰时的十分之一。（朱星）资本▶▶▶“资本对乐视电视的兴趣和信心都没有了”乐视致新曾被认为是乐视帝国的优质资产，即便乐视资金链紧张后，乐视致新依然获得了多笔投资。今年1月，融创中国旗下的天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司以79.5亿元获得乐视致新33.5%的股权；2月，乐视致新进行增资扩股，信利电子有限公司出资7.2亿元；3月，仁宝昆山以7亿元出资，成为乐视致新第六大股东。在对外公布信利电子融资后，梁军曾对外表示乐视致新估值达300亿元。值得注意的是，信利电子、仁宝昆山都是后来遭受乐视手机欠款的供应商。工商资料显示，乐视致新电子科技（天津）有限公司共有5名企业法人，分别是乐视网信息技术（北京）股份有限公司、乐视控股（北京）有限公司、北京贝眉鸿科技有限公司、华夏人寿保险股份有限公司、天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司，此外还有两名合伙企业，鑫乐资产管理（天津）合伙企业（有限合伙）、宁波杭州湾新区乐然投资管理合伙企业（有限合伙）。大多数时候，资本都是理性的。那么，资本是否依旧青睐乐视致新？家电分析师刘步尘表示，当初乐视致新受资本青睐是因为乐视的生态模式，现在事实证明乐视生态模式行不通，乐视整个体系都陷入困境，资本对乐视电视的兴趣和信心也没有了。乐视电视市场占有率有所下滑，奥维云网的数据调查显示，2017年上半年全球主要电视品牌的市场占有率，乐视占比1.4%，比去年同期下滑了1.3%。（马婧）消费者▶▶▶“担心乐视电视的质量和售后服务”对于资本方来说，接盘乐视致新的一个前提是要看到乐视电视对用户的吸引力到底有多大。那么，双11无疑是最好的练兵场。去年年底和今年年初乐视致新曾两次调高乐视电视售价。乐视致新官微显示，2016年11月，乐视超级电视发布消息称受上游供应链面板供应不足，面板价格持续上涨的影响，公司决定对40英寸、43英寸、50英寸、55英寸部分机型每台上调100元，65英寸部分机型每台价格上调300元。今年2月，乐视再度上调部分电视售价。据媒体报道，乐视电视近期启动了“疯狂降价”模式。不过，双11前夕对比了多个电视品牌的董先生并不这样认为，“今年的促销力度不算非常理想，不是每个机型都有大的力度。整个电视产业价格都在往下走，乐视的优惠没有以往大。”一位乐视内部人士透露，乐视致新实现了双11当日54000台的销售业绩。在京东家电45-50英寸区间，乐视超4×50M名列畅销排行榜首位。董先生今年双11在天猫乐视TV旗舰店购买了上述机型，他告诉记者这已经是他购买的第2台乐视电视，“乐视电视我很喜欢，主要是内容和硬件的模式很吸引我。原来叫看电视，现在叫用电视，我每天回家都要打开这块大屏幕。”但记者注意到，多名网友发布微博称乐视电视售后服务堪忧，昵称为“施行者29”的网友称“今天乐视电视维修第76天了，还是没有发货。”王先生告诉记者，购买互联网电视主要考虑的是价格因素，在乐视电视这个价位段，有很多其他的品牌可以替代，因为听到了一些乐视的传言，他自己有点担心乐视电视的质量和售后服务，他更倾向于购买其他品牌的互联网电视。（马婧）更多详细新闻请浏览新京报网 www.bjnews.com.cn