体育市场下一个热潮在哪：马拉松跑腻了，那就来场铁人三项
厦门铁三IRONMAN70.3。本文图片均来自视觉中国炎热、疲劳、伤痛，在铁人世界里永远只是成功路上的淬炼。冲过终点，迎接你的也许不是鲜花和掌声，只是一句简单的“You are ironman”（你是铁人）。在中国马拉松和跑步市场火热的当下，铁人三项和我们的距离正在缩短。游泳、骑行、跑步，都是我们熟悉的运动方式，铁三也能简单好玩。上周末，在厦门美丽的海边，IRONMAN70.3赛事收官站顺利落幕。两年五站比赛，每站一千多人的报名，一定量的高水平海外选手……中国体育，已经站上了从马拉松热向铁人热的过渡阶段。<strong>铁三人口的不断上涨</strong>“更多的中国人开始练铁三了，这是一个让我们非常欣慰的事情。”自万达于2015年斥资6.5亿美元收购了世界铁人公司（WTC）后，旗下国际顶级的IRONMAN赛事也于去年落户中国。两年五站比赛，每站比赛都有数千名选手，还有大部分业余中国选手参赛，世界耐力运动最顶级IP，正在助推中国铁三人群。据中铁三项协会的统计，目前协会个人注册人数在1万人以上。从2016年开始，铁人三项迎来了在中国的爆发年——中国铁人三项运动协会主办了11场A级赛事，而B级赛事的数量也达到了11场之多，再加上各类商业赛事，全年业余铁人三项的赛事数量达到了40余场。而2017年全年，这个数量依然呈现着不断上涨的趋势。中国选手李鹏程在海外参赛。更加可喜的改变是，往往国内的A级与B级赛事都是由国家体育总局自剑中心和中铁协主办，像成都金堂铁三世界杯、威海长距离铁三世锦赛、石嘴山国际铁人三项赛等都是多年连续办赛并成为当地品牌之一。而如今，越来越多的比赛落地，让更多业余选手有了选择的空间。中国业余铁三“第一人”李鹏程就向澎湃新闻记者表示，外界对于铁人三项的认可在不断提高。“当主持人说出我们是来自中国的Ironman时，我觉得非常自豪。”而一位国内铁人俱乐部的推广人则表示，一年间自己俱乐部人数就增加了一倍之多，十年来，国内的铁人三项群体增加了5倍。<strong>从马拉松热过渡到铁三热</strong>中国铁三运动的确在发展，但对比美国，我们的铁三人口只有20分之一。对于中国民间体育，国内越来越多的精英人群在完成马拉松和越野跑的挑战后，也需要铁三这个更具挑战的出口。路透社就曾这样评价铁三赛事IP在中国的落地，“这凸显出中国对于赛事、体育品牌日益增长的兴趣。”万达体育中国公司总裁杨东为就对澎湃新闻记者表示，“铁三的意义，是你怎么科学的掌握自己的身体，掌握你的生活节奏和健康方式。”国内著名的铁人三项专家、体育经理人柴翀阳也在接受新华社采访时说，“我们正处在从马拉松热向铁人热过度的阶段。20年前的美国、10年前的日本都经历过类似过程。”而在过渡阶段，也需要让更多的中国普通爱好者有机会“开眼看世界”，就像去海外跑波士顿、纽约马拉松一样。以本次厦门站比赛为例，赛事就为参赛者提供30个2018年IRONMAN科纳世锦赛的参赛名额。这项大赛的安排是：3.8公里游泳、180公里公路自行车和马拉松连轴转的超长耐力赛事。对于这项世界顶级大赛，李鹏程最有感触。他已经连续三年完赛，并成为首个在科纳突破十小时的中国选手。“参加顶级铁三赛能给更多人一种信号，只要你努力，你就会有成功的可能。我就是最好的例子。”<strong>赛事互补，提升中国铁三水平</strong>由于铁三是奥运项目，所以中国铁人三项，也必须兼顾竞技成绩。但是目前盯着欧美还有些好高骛远，因为我们在亚洲区域内也并非“大哥”，诸如日本等国家，均有着极强的铁三实力。弥补差距，就涉及到普及之外的体系培养。去年，中铁协秘书长王建国就向媒体透露，中铁协与万达的合作方向主要集中在铁人三项的推广普及与教练员培训体系建设。“在美国有铁人大学，可以把先进的训练理念与方法传授给我们。同时在比赛方面，由于距离不同，双方又有天然分工。”在王建国眼里，中铁协举办的比赛，其实也和商业赛事形成了一种互补。这个观点同样也得到了杨东为的认可，在他看来，IRONMAN等系列铁三目标之一，就是用更先进的赛事来提供平台，给中国创造更优秀的选手。“中国运动员和欧美国家优秀运动员相比是有提升空间的。我们把世界最高水平的赛事拿过来，差距就有很多的空间来填补。”“铁三应该是一个中国人能玩的运动。”