保监会原副主席魏迎宁：忽视保险本源的现象已经发生转变
此前一段时间内，保险行业中存在的忽视保险本源的现象已经发生转变。在11月15日召开的上海市保险学会2017年学术年会上，中国保监会原副主席魏迎宁称：“在一定时期内，在一定范围内，行业有所偏离保险的本源和主业，所以需要回归。因为保监会采取了一系列的措施，忽视保险本源的现象已经发生转变。”魏迎宁认为，“无风险则无保险”， 保险的本源就是风险保障。他在现场直言，有的保险公司发展模式比较激进，销售保单是为了筹集资金，筹集资金是为了到资本市场进行投资。为了在短期内筹集比较大量的资金，有的保险公司销售保单的成本较高，而没有转移重大风险，使寿险保单成为单纯的理财工具，这种模式不仅不可持续还会累积风险。近年来，保险业运用包括互联网云计算、区块链等信息技术在保险产品销售、服务、商业模式等方面进行了诸多的创新。魏迎宁表示，今年以来保险科技的创新运用和基础设施建设都取得了积极成果，未来保险科技有可能使保险的商业模式发生重大变化。就上海地区的情况来看，2016年上海保险业提供风险保障308.66万亿元，同比增长38.89%。从整体数据来看，2016年上海保险业增加值为337.94亿元，是2013年的1.74倍，年均增长14.9%，也就是说上海保险业的GDP增速是全国GDP增速的两倍左右。上海保监局党委书记、局长裴光称，上海保险业要回归本源、坚守本位、突出本业，紧紧围绕着上海国际保险中心建设这个核心目标，在保险业为实体经济提供风险覆盖面和规模上更进一步，在保险业服务国家战略和战略性产业的主动性和有效性上更进一步，在服务经济供给侧结构性改革和经济动能转换的深度和力度上更进一步，在保险服务实体经济的产品丰富度和服务多元化上更进一步，在保险服务实体经济顶层设计的完善性和保险科技运用的含金量上更进一步。而针对今年10月1日正式落地的旨在规范中短存续期人身险的“134号文”，裴光称，“134号文”将成为上海寿险业转型发展的新机遇。他认为，假使寿险行业因为“134号文”的落地挤出了过去的“泡沫”而出现负增长，这并不可怕，反而这是行业所应当追求的目标。反之，假使“含金量”较高的中长期业务出现了正增长，说明寿险行业正在健康发展。“从上海保险业1-10月的数据来看，目前寿险业持续保证了正增长，尤其是大家都比较追求的质量型险种增长幅度较大，说明上海保险业的转型较为成功。”裴光表示。