俞永福卸任阿里大文娱董事长 全力推进五新战略生态圈投资
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc0004a3375c1874f1" img_width="2449" img_height="1632" alt="俞永福卸任阿里大文娱董事长 全力推进五新战略生态圈投资" inline="0">品途商业评论讯：11月15日，甚嚣尘上的俞永福去留问题终于有了最终结果：俞永福将不再担任阿里巴巴集团大文娱董事长、大文娱及高德总裁职务，出任eWTP投资组小组，致力于eWTP生态圈的投资。这一消息是随着今天阿里巴巴集团首席执行官张勇宣布的“五新战略三驾马车”中获悉的。张勇表示，阿里集团将在强化现有的新零售战略部署的前提下，明确五新战略的三驾马车：基础设施落地、战略思维输出、生态圈投资拉动。以全球化为核心，在关键领域和关键岗位上部署得力人才及组织队形，确保五新战略的高效运转和加速实施。基于此，阿里巴巴集团决定成立eWTP投资工作小组，由俞永福担任组长，致力于eWTP生态圈的投资，全力以赴推进阿里集团五新战略生态圈投资拉动这个新的战略方向。而Michael Evans（白求恩）继续担任集团总裁职位的同时，作为张勇的特别助理，负责阿里巴巴集团海外战略项目的跟进，专职负责美洲和欧洲的公共事务工作。为确保能够专注高效的投入“五新战略”，俞永福将不再担任阿里巴巴集团大文娱董事长、大文娱及高德总裁职务；而Michael Evans亦不再负责海外各国大使团队，海外大使团队将向“五新”全球化领导小组组长赵颖（芷雪）汇报。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dc0004a2e520878be4" img_width="500" img_height="281" alt="俞永福卸任阿里大文娱董事长 全力推进五新战略生态圈投资" inline="0">此外，阿里巴巴集团的其他核心岗位也进行了围绕五新战略的岗位轮动。其中，阿里巴巴大文娱将实行班委基础上的轮值总裁制，班委由杨伟东、朱顺炎、樊路远（木华黎）、张宇（语嫣）、常扬（刘墉）、黎直前（宇乾）组成，杨伟东担任第一任轮值总裁，向张勇汇报；高德总裁将由现集团首席风险官（CRO）刘振飞兼任；朱顺炎将出任移动事业群总裁，并不再担任阿里妈妈总裁；集团首席市场官（CMO）董本洪（张无忌）将兼任阿里妈妈总裁。据了解，在张勇出任阿里巴巴集团CEO后，其先后推动了两次大的组织变革，包括以“大中台小前台”为特征的业务架构升级和基于“五新战略”所进行组织保障升级。<strong>附张勇公开信：</strong>各位阿里人:我们刚刚结束了全民狂欢的第九个“双十一”，也许我们很多人还沉浸在“双十一”成功的激动和喜悦之中。我想大家都知道，我们今天之所以成功，都是源于过去为未来而布局，为未来而持续努力的结果。今天当我们站在“双十一”1682亿的新高度上，是时候为我们的未来发展做出新的准备。为此，我宣布阿里巴巴集团的组织和管理职责做如下升级：为进一步推进集团全球化战略，集团海外团队分工做如下调整：集团总裁Michael Evans（白求恩）不再负责海外各国大使团队，海外大使团队将向“五新”全球化领导小组组长赵颖（芷雪）汇报。未来Michael Evans将继续作为集团总裁，负责美洲、欧洲地区的公共事务工作，同时出任我的特别助理，负责集团海外战略项目的跟进。我们感谢Michael以全球化的视野和丰富经验，在过去两年多时间里创建和发展海外大使团队，为全球化策略推进到下一个阶段打下了良好基础。期待在芷雪带领下，阿里的全球化策略执行在未来取得丰硕的业务成果；为了全方位推动阿里巴巴集团的全球化战略，集团将成立eWTP投资工作小组，由俞永福担任组长。俞永福同时辞去集团大文娱董事长、大文娱及高德总裁，并出任高德董事长。今后永福主要致力于eWTP合作伙伴生态圈投资和高德战略方向的把握。在阿里大文娱既定战略的实施和业务整合过程中，永福以其卓越的领导力带给了集团一个巨大的惊喜，我们有理由相信，永福将在集团eWTP全球化投资生态的建设上带给我们另一个惊喜；大文娱将实行班委基础上的轮值总裁制，班委由杨伟东、朱顺炎、樊路远（木华黎）、张宇（语嫣）、常扬（刘墉）、黎直前（宇乾）组成。第一任轮值总裁由杨伟东担任，向我汇报。阿里大文娱业务在永福和大文娱管理班子的领导下已经取得了出色的成绩，顺利完成了与阿里大体系的全面融合。集团将坚持对大文娱长期投资的承诺，面向未来构建阿里繁荣的数字娱乐生态；高德总裁由现集团首席风险官（CRO）刘振飞（振飞）兼任。过去几年高德通过在产品和技术上的不断创新，获得了越来越多用户的厚爱。我们相信高德作为互联网地理位置服务的提供者，将在阿里经济生态中发挥越来越重要而独特的价值；朱顺炎将出任移动事业群总裁，并不再担任阿里妈妈总裁。顺炎将带领移动事业群管理团队探索UC等业务下一阶段的创新之路；集团首席市场官（CMO）董本洪（张无忌）将兼任阿里妈妈总裁。张无忌将带领阿里妈妈团队继续以大数据为驱动，推动阿里电商媒体和数字娱乐媒体的全面融合，实现我们对广大客户的全域营销的承诺。以上决定12月1日起生效。在阿里，永远不变的是变化。我们为未来而变，我们为客户而变。让我们一起拥抱今天的变化，憧憬明天新的辉煌！阿里巴巴集团CEO张勇（逍遥子）2017.11.15