俞永福转岗赴任eWTP投资，万达物业20亿出售丨商业参考
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e200004bb825a09848" img_width="500" img_height="409" alt="俞永福转岗赴任eWTP投资，万达物业20亿出售丨商业参考" inline="0"><strong>今日要闻</strong>俞永福卸任阿里大文娱董事长，出任eWTP投资组组长；孙宏斌看好乐视大屏业务，融创旗下楼盘引入乐视电视；王健林旗下万达物业20亿出售，今年出售资产套现650亿；科技部首批国家人工智能开放创新平台名单公布，BAT、科大讯飞等入选；中邮基金再度腰斩乐视网估值，每股估值价格调整为3.92元；一点资讯获1.12亿美元融资，估值10亿美元；京东智能无人售药柜亮相，24小时营业；银联推进二维码聚合支付，支持微信、支付宝。<strong>人物</strong><strong>俞永福卸任阿里大文娱董事长，出任eWTP投资组组长</strong>11月15日，阿里巴巴集团首席执行官张勇宣布，为确保能够专注高效的投入“五新战略”，俞永福将不再担任阿里巴巴集团大文娱董事长、大文娱及高德总裁职务。阿里巴巴集团决定成立eWTP投资工作小组，由俞永福担任组长，致力于eWTP生态圈的投资，全力以赴推进阿里集团五新战略生态圈投资拉动这个新的战略方向。阿里巴巴大文娱将实行班委基础上的轮值总裁制，班委由杨伟东、朱顺炎、樊路远（木华黎）、张宇（语嫣）、常扬（刘墉）、黎直前（宇乾）组成，杨伟东担任第一任轮值总裁。<strong>孙宏斌看好乐视大屏业务，融创旗下楼盘引入乐视电视</strong>据《证券日报》报道，融创已告知各分公司，如需配置新的电视则优先选择乐视品牌。对此，乐视网内部人士在接受《证券日报》记者采访时表示，“3月份双方就签了战略合作框架协议，融创也一直有计划将乐视电视引入到自己的项目中，以加速其在智能硬件、智能家居、智能社区上的布局。”同时，包括住宅、公寓和旅游地产等融创旗下的在建项目，也会引入乐视电视。<strong>王健林旗下万达物业20亿出售，今年出售资产套现650亿</strong>11月14日，花样年控股（01777.HK）的一纸公告披露了王健林出售旗下万达物业的价格：20.13亿元。花样年控股公告称，公司通过订立四份协议，彩生活的若干附属公司拟向花样年的若干附属公司收购深圳市万象100%受益权及万象美物业管理有限公司全部股权，总代价为20.13亿元。今年以来，王健林依靠出售上述资产共套现650.61亿元。<strong>资讯</strong><strong>科技部首批国家人工智能开放创新平台名单公布，BAT、科大讯飞等入选</strong>今天上午，科技部在京召开新一代人工智能发展规划暨重大科技项目启动会。会上公布了首批国家人工智能开放创新平台名单：依托百度公司建设自动驾驶国家人工智能开放创新平台，依托阿里云公司建设城市大脑国家人工智能开放创新平台，依托腾讯公司建设医疗影像国家人工智能开放创新平台，依托科大讯飞公司建设智能语音国家人工智能开放创新平台。（央视财经）<strong>QQ第三季度月活跃账户数8.43亿，同比下降3.8%</strong>腾讯控股（00700.HK）今天披露第三季度业绩报告，QQ月活跃账户数达到8.43亿，比去年同期下降3.8%。QQ智能终端月活跃账户数达到6.53亿，比去年同期下降2.5%。QQ 最高同时在线账户数（季度）达到2.72亿，比去年同期增长8.9%。QQ空间月活跃账户数达到5.68亿，比去年同期下降10.0%。QQ空间智能终端月活跃账户数达到5.52亿，比去年同期下降8.1%。<strong>中邮基金再度腰斩乐视网估值，每股估值价格调整为3.92元</strong>证券时报、证券日报等多家媒体报道称，中邮创业基金管理股份有限公司决定自2017年11月14日起对公司旗下部分基金持有的乐视网股票的估值进行再次调整，估值价格调整为3.92元/股。此前中邮基金10月28日刚刚下调过乐视网股票估值，将其调整为7.83元/股。<strong>摩拜单车落地澳大利亚悉尼，进入全球超190城</strong>昨日，摩拜单车宣布，继成功竞标获澳大利亚黄金海岸共享单车独家经营权后，正式入驻澳大利亚第一大城市悉尼。至此摩拜单车已进入全球11个国家的超过190个城市。据悉，当地人在十一月可免费骑行摩拜单车，仅需支付 1 美元押金注册服务。悉尼自行车旅行公司 (Sydney Bike Tours) 运营团队将为摩拜单车在悉尼的运营提供支持。（36Kr）<strong>宜人贷第三季度净利润4550万美元，同比下滑12%</strong>宜人贷发布了截至9月30日的2017财年第三季度未经审计财报。财报显示，宜人贷第三季度总净营收为人民币15.139亿元，同比增长73%。净利润为3.03亿元，比去年同期的3.443亿元人民币下滑12%。<strong>投融资</strong><strong>「众盟数据」完成3亿元B轮系列融资，对外称2017年收入上亿元</strong>日前，ZMT众盟（简称众盟数据）宣布完成1.8亿元B+轮融资，本轮融资由云锋基金领投，B轮投资方IDG资本、昆仲资本继续跟投。继今年3月完成IDG资本、昆仲资本领投，盛景网联跟投的B轮融资后，至此众盟数据B轮系列累计融资金额已达3亿元。据众盟方面透露，目前公司单月营收对比去年同期上涨了20倍，预计2017年业务收入达数亿元。本轮融资后，众盟数据将继续挖掘线下大数据，扩大线下数据量的同时，沉淀更多有效数据。<strong>AI芯片公司Kneron获新一轮融资，阿里巴巴创业者基金领投</strong>AI芯片公司Kneron完成超过千万美元的A轮融资，由阿里创业者基金领投，奇景光电、中华开发资本、高通、中科创达、红杉资本，与创业邦跟进投资。本来融资将主要用于内部资源整合与技术开发，市场拓展和应用普及。本次交易也是阿里巴巴体系继中天微、Barefoot Networks、寒武纪、深鉴之后，投资的新一家AI芯片公司。<strong>二手服装交易平台Poshmark获8750万美元D轮融资</strong>据猎云网报道，二手服装交易平台Poshmark日前完成8750万美元D轮融资，新加坡淡马锡领投，Menlo Ventures、纪源资本、Mayfield等投资人跟投。该公司截至目前共融资1.6亿美元，资金充足，此轮融资将用于开发其造型师匹配技术。Poshmark即将与亚马逊Alexa平台进行语音整合，整合之后，用户可以说出自己想要什么，之后收到根据其需求量身定制的衣服。<strong>一点资讯获1.12亿美元融资，估值10亿美元</strong>11月14日，在凤凰网Q3财报中，凤凰新媒体首席执行官刘爽表示，由凤凰网投资的一点资讯获得了来自龙德成长文化传播（天津）有限公司的投资。刘爽表示，“龙德与其他两家第二季度披露过的投资者，将在估值约10亿美元的预期交易基础上，合计对一点资讯投资约1.121亿美元。”（亿欧网）<strong>利用触控科技让人与数字产品无缝对接，Lofelt获540万美元A轮融资</strong>据猎云网报道，柏林创企Lofelt获得了540万美元A轮融资。本轮融资的领投方为Wolfman.One，参投方包括Q Venture Partners、Coparion以及现有投资人Horizons Ventures。Lofelt正在开发下一代触觉技术，这种技术能应用于游戏、虚拟现实、增强现实、电子消费品、玩具、医疗和娱乐等行业的产品上。Lofelt认为自己的使命就是通过触控反馈科技“为人与数字产品之间创造一个自然的桥梁”。<strong>飞驰镁物完成5000万元A+轮融资，海尔资本领投、光量资本跟投</strong>近日，飞驰镁物（北京）信息服务有限公司宣布已完成5000万元人民币的A+轮融资，此轮融资由海尔资本领投，光量资本跟投。其中，海尔资本为新晋投资方，A轮投资方光量资本追加投资。飞驰镁物此轮融资将继续用于汽车数字化和出行服务相关的新技术、软硬件产品和运营服务平台的研发。飞驰镁物的理念是“智能汽车即服务” （SMART X Vehicle as a Service），做汽车联网数字化和移动出行服务解决方案提供商（Digital & Mobility Service Provider）的定位及战略。<strong>新技术/产品/服务</strong><strong>京东智能无人售药柜亮相，24小时营业，出药3秒一盒</strong>近日，第一台“京东X无人售药柜”在位于北京亦庄的京东总部正式投入运营，可实现365天x24小时营业，为京东员工购药带来便利。京东X无人售药柜可以通过显示屏点击购药按钮进行购药，并通过身体状态选择药品的分类，高精度传感器确保自动取药的精度和准确度，3秒一盒的出药速度节省消费者排队等候的时间，并支持京东支付、微信支付等多种支付方式。据悉，首批京东X无人售药柜将在京东药京采平台下游的一万家药店中推广和试用，帮助药店以极低的成本实现夜间售药服务，更好地服务周边用户。（腾讯科技）<strong>银联推进二维码聚合支付，支持微信、支付宝</strong>银联二维码产品上线之后，银联二维码聚合支付业务也在推进中。银联最新数据显示，自今年5月，银联联合40余家商业银行正式推出银联二维码产品上线以来，月均交易笔数增幅达到45%，活动商户数月均增幅达到87%，日均交易量超150万笔。接近银联人士告诉21世纪经济报道记者，许多商户特别是小微商户对银联二维码的需求很高，上述人士表示，银联对此推出了聚合业务，作为一种技术解决方案，能够支持各银行、非金机构的收单业务需要。<strong>IBM 推出首套字体，想用它表达人和机器之间的关系</strong>IBM本月发布了首套自主设计的字体 IBM Plex。它将全面代替企业原来使用的Helvetica，成为企业产品、网站、引导标识等通用字体，并开源给所有人免费使用。在过去两年里，IBM 的创意总监Mike Abbink和团队都在打磨一套可体现IBM精粹的字体，想用它表达人和机器之间的关系。