先暴涨300%，再价格腰斩，比特币江湖你玩得起吗？
先来感受一下比特币江湖的凶险。如果你持有比特币现金100个比特币现金（BCC），在三天之内，你先从身价40万人民币，暴涨到140万人民币，然后呢，又跌回到90万人民币，体会一下就当一天百万富翁是什么感觉。在11月10日至12日，上面的情形就实实在在的发生了。比特币现金（BCC）从每个620美元左右飙升到2160美元左右，涨幅近300%，随后急转直下，价格几乎腰斩，到12日收盘，BCC报每个1386美元。截至15日9时，BCC报价为每个1234.77美元。有人的地方就有江湖，有江湖就有纷争，就有门派。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de0002c32430d0defe" img_width="640" img_height="426" alt="先暴涨300%，再价格腰斩，比特币江湖你玩得起吗？" inline="0">2017年，比特币的内部冲突和对比特币基本价值提议的不同看法导致比特币江湖分裂成了不同门派。转账廉价、即时确认、全球兼容、24小时可操作且不限转账额度，这样的优势让比特币迅速扩张。但是就像所有技术一样，可扩展性成为一个不可避免的问题，怎么扩容引发了比特币江湖的纷争，也就此诞生了比特币现金（BBC）这么一个新产物。一派自称“比特币核心”(Bitcoin Core)的群体开始坚信，比特币绝不是一种货币，它只是一种新的投机性资产类别，他们也开始删除比特币的许多定义特征，使得交易可逆，并剥离数字签名数据，从数学上保证了比特币拥有“隔离见证”（Segwit）是安全的。这一群体不再能够代表基本的比特币理念。另一派且称之为“分叉”派，是一群长期的比特币用户，他们在2017年8月1日发起了一个网络“分叉”，从这个分叉开始，比特币现金（BCC）诞生了。BCC增加了每个区块的容量限制，删除了“隔离见证”，并保存了一个完整的数字签名版本的比特币。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46e000027880c66cbbdf" img_width="640" img_height="426" alt="先暴涨300%，再价格腰斩，比特币江湖你玩得起吗？" inline="0">区块链技术专家、亚洲区块链协会创始会员亓兵告诉中新社国是直通车，比特币现金与比特币保留Segwit的后代有很大区别，比特币现金有自己的市场价格、挖矿网络。但无论是“分叉”的比特币现金还是计划隔离见证（SegWit），最终都是为了增强交易能力，防止交易在验证和结算方面的延迟。而正是由于近期被称为“Segwit2x”的比特币拆分计划因缺乏共识被取消，导致了另一边比特币现金的暴涨。苏宁金融研究院互联网金融中心主任薛洪言认为，比特币现金价格的上涨主要受益于“硬分叉”SegWit2X项目计划的取消，一方面在于分叉取消使得BCC成为比特币（BTC）惟一的竞争者，提高了其稀缺性；另一方面，分叉的取消整体利好比特币走势，BCC也是受益者。BBC暴涨后的大幅回落则主要是因为在利好消息刺激过去、市场恢复平静以后的价格回调。先把目光对准亚洲。南开大学金融发展研究院负责人田利辉表示，中国当前禁止开设数字货币交易所，对数字货币的监管也较为严格，在9月份更是全面叫停了ICO（公开代币发行），并对各大交易平台事关比特币流动性的法币兑换作出严格管控。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000027881416a5671" img_width="640" img_height="962" alt="先暴涨300%，再价格腰斩，比特币江湖你玩得起吗？" inline="0">此外，中国香港地区秉承与内地统一的思想主线，对数字货币也是持严格监管的态度。但香港证监会推出了一个金融科技监管沙盒，允许企业在一定程度上超出现有法律条文的范围探索金融科技的新应用。日韩两国对数字货币似乎颇有好感。在日本进行数字货币投资交易是获得允许的。韩国虽然也在大力发展加密货币经济和区块链技术，但在交易所监管方面仍较为匮乏，预计在不久的将来韩国也将出台新的政策落实对交易所的监管。跳出亚洲来看。英国采用监管沙盒的方式推动数字货币经济的发展，当地商店正在提供比特币支付服务。但该国仍然缺乏对数字货币的监管框架，所以交易所在英国的处境也不是十分明朗，区块链初创企业称由于没有相应的监管参照，他们的发展受到了制约。德国在很早以前就承认了比特币是一种财产，因此数字货币经济在该国也得到了有利发展。当前德国最大的比特币市场整合了以太坊交易，因此该国对数字货币交易所的态度还是很友好的。美国各州对数字货币的态度并不十分一致，部分州域对数字货币持谨慎态度，例如纽约州，其他州在遵守联邦法律和美国证券交易委员会的规定下，也制定了符合本州的数字货币法案。当前美国监管机构计划将数字货币归入证券分类，而美国对证券的监管十分严格。加拿大则是一个中立国家，其不仅对比特币、以太坊等主流数字货币持友好态度，甚至对ICO代币市场也考虑将其合法化。田利辉认为，纵观全球，各国对数字货币的态度均趋于完善监管，只是在先严后松还是先松后严上有所不同。但无论监管环境如何，数字货币交易都存在巨大的风险性，在进行相关投资之前应明确投资的风险，做好风险应对措施。来自：国是直通车
作者：夏宾编辑：张文绞 许桂宝