共同打造中老具有战略意义的命运共同体
南方日报评论员南方时论老挝是中共中央总书记、国家主席习近平在党的十九大后首次出访的最后一站。访问期间，两党两国最高领导人就弘扬传统友好、夯实政治互信、加强战略沟通、深化务实合作深入交换意见，全面规划和系统部署了新时期中老关系发展，一致决定继续秉持好邻居、好朋友、好同志、好伙伴精神，在彼此信赖基础上，不断丰富和发展长期稳定的中老高度互信、互助、互惠的全面战略合作伙伴关系，共同打造牢不可破的具有战略意义的命运共同体。“同门曰朋，同志曰友”，这是中老关系的真实写照。作为地理位置相邻、理想信念相通、社会制度相同、发展道路相近的社会主义友邦，中老建交半个多世纪以来，两党两国关系经受住了时代变迁和国际风云变幻的考验，两党两国人民在争取国家独立、民族解放和社会主义建设事业中相互同情、相互支持，建立了深厚的友谊，书写了动人的佳话。进入新时期，中老友好历久弥坚，焕发出新的蓬勃生机——高层往来日益密切，党际交流持续深化，政治互信愈加稳固，发展战略对接加速，务实合作不断扩大，人文交流日趋活跃。中老关系全面深入发展，给两国人民带来了实实在在的利益，生动诠释了新时代中国周边外交立场。习主席对此给予高度评价：“中老关系堪称中国同周边国家睦邻友好、全面合作的典范。”“同样的使命，共同的梦想，恰似纵贯中老的澜沧江—湄公河水，把我们的前途牢牢相系，将我们的命运紧紧相连。”习主席用形象比喻道出了中老两国的密切关系。当前，在建设有本国特色社会主义的伟大征程中，中国共产党正带领中国人民按照中共十九大制定的总体方针和行动纲领推进中华民族复兴伟业，老挝人民革命党正带领老挝人民向着老挝党十大确定的目标推进全面革新事业。同为共产党领导的社会主义国家，中老“志同而气和”，两国关系战略定位高远，发展空间广阔。在新的历史起点上，习主席同老挝党和国家领导人将中老全面战略合作伙伴关系提升到新水平，共同规划了加强战略对接、实现互利共赢的合作内容，指明了弘扬传统友好、惠及基层民生的前进方向。双方要全面落实好这次访问成果，共同打造中老具有战略意义的命运共同体，使两国永远做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。共同打造中老具有战略意义的命运共同体，关键是做到十六个字：“互尊互信、互帮互助、互惠互利、互学互鉴”。两国要加强战略沟通，牢牢把握双边关系发展的正确方向，深化政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上继续相互支持，打造互尊互信的命运共同体；要深化战略对接，加强统筹协调，争取中老铁路早日建成通车，推进经济合作区、卫星、水电站等重大项目建设和运营，让老挝人民多受益、早受益，打造互帮互助的命运共同体；要拓展务实合作，不断挖掘合作潜力，创新合作模式，拓展在电力互联互通、金融、能源等领域合作，促进老挝农业、水利、交通、通信等基础设施建设，打造互惠互利的命运共同体；要扩大人文交流，加强双方在文化、科技、青年、地方等领域交流合作，鼓励更多中国游客来到老挝观光旅游，感受老挝历史文化的独特魅力，打造互学互鉴的命运共同体。登高望远，鉴往知来，习主席在党的十九大后首次出访圆满收官。特殊历史节点上的5天出访，开启新时代中国特色大国外交新征程。把握时代发展大势，统筹国内国际大局，习主席以政治家的境界阐释理念，以战略家的眼光发出倡议，以实干家的气魄推动合作，以外交家的风范凝聚共识，为中国未来发展赢得更广泛支持，为亚太区域合作开辟更光明前景，为中越、中老关系注入更强劲动力。深耕周边、扎根亚太、辐射全球，习主席此访是一次具有全局意义的历史性访问，是构建新型国际关系和人类命运共同体的有力举措，是中国制度理念和发展前景的精彩路演，是习近平新时代中国特色社会主义思想的生动展现。面向世界权威宣示中国发展道路和执政方略，立足周边践行亲诚惠容与合作共赢理念，习主席此访彰显了中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，展示了新时代中国特色大国外交的新气象、新作为、新贡献，实现了党的十九大后中国新时代外交的亮丽开局。中国人民的梦想同各国人民的梦想息息相通。党的十九大不仅开启了中国改革发展的新征程，也吹响了新时代中国外交的新号角，为中国同世界各国的互利合作和共同发展带来了新机遇。更加开阔的视野、更加高远的目标、更加宏大的格局、更加从容的步伐，新时代中国特色大国外交踏上了前景宽广的新征程，中国必将为实现世界持久和平与共同发展作出新的更大贡献！