冥王星朦胧寒冷，是“雾霾”的错吗？
科技日报 张梦然根据英国《自然》杂志14日发表的一篇天文学论文，美国科学家通过最新建模研究认为，大气雾霾可以解释冥王星的低温，而冥王星也应该在中红外波段呈现更多细节，这一点恰好可以凭借即将升空的詹姆斯·韦伯太空望远镜进行检验。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10002d8c09157b61d" img_width="500" img_height="324" alt="冥王星朦胧寒冷，是“雾霾”的错吗？" inline="0">科学家早已知道冥王星乃酷寒之地，一般约零下180℃，表面温度甚至可能低达约零下220℃。而一项最新观测显示，冥王星的温度远低于之前预估，这意味着该星球存在某种未知的冷却过程。可惜，有关冥王星大气层的情况，此前人们知道的还很少。科学家曾提出一种可能的冷却介质，就是水蒸气。不过，冥王星上水蒸气状态还远达不到目前这种冷却效果。此次，美国加州大学圣克鲁兹分校的研究团队通过建模表明，冥王星的大气温度是受碳氢化合物雾霾颗粒调节，而非气体分子，这使得冥王星在太阳系里变得独一无二。他们的观察发现，雾霾颗粒的太阳能加热速率和冷却速率，要远远高于气体分子，而气体分子更常见于其他行星的大气层。雾霾颗粒主导着冥王星自地面到空中700公里大气层的辐射平衡，在700公里以上，热传导维持着一个等温大气层。这也意味着，雾霾严重影响了冥王星的辐射能平衡——入射太阳能与该行星射出的能量之间的平衡。研究团队据以上结论做出推测：冥王星应该在中红外波段比目前预估的还要更明亮。而明年，美国国家航空航天局（NASA）的詹姆斯·韦伯太空望远镜将发射升空，其恰好非常擅长在红外光谱的波段发现更远的物体，可以无视尘埃的干扰看到人类肉眼所看不到的东西，因此韦伯望远镜完全可以检验这一推测。<strong>总编辑圈点</strong>虽然早就被“踢”出太阳系九大行星行列，但降级后的冥王星受到的关注有增无减。那颗冰冷的心形暗斑，曾牵动了无数地球粉丝的神经。而今，“雾霾”竟流行到了太阳系行星边界，实在吊足了我们的胃口。现在，韦伯望远镜被寄予厚望，但仍不如身临其境来得直接、痛快。除了在3万公里处飞掠后就远离的“新视野”号，我们还能指望谁？