利率为什么容易在年底走高？
又到年底，市场又开始惊呼通胀将大幅上升，伴随着债券收益率的上行，这样的“担忧”似乎变得越来越现实。但如果看一下过去市场的表现，我们会发现一个更让人“吃惊”的事实：利率往往在年底走高，在年初创下高点后又会不断走低。这样的一个现象背后，似乎隐藏着一只“有形之手”。我们以全球流动性最好的美国10年国债利率来观察这一现象：从2009年以来，利率几乎在每年都出现年底走高的迹象，除了新兴市场危机肆虐的2014年。当然，2011年当欧债危机蔓延市场时，利率的上升幅度也稍显平滑。但总的来说，利率在年底易升难跌，这样的一个现象以及到每年年底会定时爆发的“通胀论”，似乎成了一种惯例。而几乎每年市场都从善如流地“惊恐”于年底利率的上升，又在来年迎接新一波的债券大牛市。似乎大家都默契地玩着一个游戏——你认真就傻了。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100006ce67f76253b" img_width="855" img_height="504" alt="利率为什么容易在年底走高？" inline="0">如果我们把时间线再往前推10年，我们却发现，利率的季节性似乎不如本轮金融危机后这么明显。显然，在过去的10年中，市场中最为重要的变量之一，就是大规模的量化宽松带来的流动性泛滥，而这样的流动性泛滥似乎带来了利率的新变化。总体来说，利率越来越低，而利率也容易在年底快速走升。这样的一个现象，似乎更像是一个有规律的交易行为。利率交易员往往在年初买入债券来“建仓”，到了年底的时候再逐步减仓来锁定收益。这与实际利率的走势互为印证。从这个角度上来说，利率的变化之后似乎有一只“有形之手”。与此同时，在过去10年的市场发展中，资产管理行业的快速发展，是一个值得关注的现象，而资产管理行业的快速发展也顺应着流动性泛滥和监管要求改变。资产管理行业的飞速发展，其对债券市场的影响越来越大，也在某种程度上导致了利率的季节性越来越明显，毕竟其需要在年底前锁定部分收益，以应对分红等各种需求。到了眼下，全球利率再度上行，而与往年一样，利率的上升并没有脱离惯例。举例来说，目前的利率上行与去年同期相比，并非到了让人“毛骨耸然”的状态。所以，当我们将利率的变化与市场的变化联系在一起时，可能会得出一些与基本面研究些许不同的结论。而这样的变化也在告诉我们，市场不会是一成不变的，结论更不会。