券商调高58家公司评级，最高预期涨幅竟达84%
红刊财经 刘增禄统观A股市场，自今年5月11日上证指数创出3016.53点低点后，股指开始不断震荡上行，白马蓝筹股一批又一批启动，牛市情绪不断加强，A股市场似乎已进入自我强化的良好状态。而观察券商们的态度，进入11月以来，又有多只A股被券商调高了投资评级，业绩成长的绩优公司成为了近期券商积极看好的推荐标的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd00024595614e2b7a" img_width="718" img_height="365" alt="券商调高58家公司评级，最高预期涨幅竟达84%" inline="0"><strong>58家A股公司被券商调高投资评级</strong>经Wind资讯数据统计，11月以来，券商共调高了58家A股公司的投资评级，其中有29家给出了较为明确的目标价格。结合11月14日收盘价看，中材国际9.21元的收盘价相比国金证券11月5日给出的17元目标价差距最大，预期上涨空间高达84.58%；同样11月5日被海通证券调高评级的珠江控股，目前10.01元的收盘价也相距16.2元的目标价位有高达61.84%的空间。整体来看，调高评级且有明确目标价位的29家公司，目前有27家券商预测目标价比11月14日收盘价高出了10%的空间，18家公司券商预测未来涨幅将超过20%。统计11月以来50家被券商上调评级公司的市场表现，32家报告过后股价实现了上涨，占比55.17%，显示出被券商高评级公司还是较大概率得到了市场资金的认可。除了360概念股雅克科技11月初的持续涨停外，自从通威股份公布投资120亿元，预计每年能带来新增营业收入220亿元~240亿元的新能源项目后，公司股价也连续多日急速暴涨， 11月6日至11月14日，累计涨幅已录得25.17%。<strong>表：11月以来券商调高投资评级且预期涨幅较高的公司</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00001f0f315080c58" img_width="581" img_height="546" alt="券商调高58家公司评级，最高预期涨幅竟达84%" inline="0"><strong>券商调高评级的年报业绩超预期股值得关注</strong>券商调高投资评级通常源于上市公司基本面有望出现积极变化或当前股价出现明显低估。统计数据显示，11月以来58家被券商调高了评级的A股公司，2017年三季报净利润全部实现盈利，且其中44家同比增长，占比75.86%。例如海源机械，因母公司2017年上半年实现了大额出口销售；子公司海源新材料复合材料业务继续保持稳健增长等因素，公司三季报净利润实现3204.37万元，相比2016年同期强势扭亏，同比增幅高达7238.52%。云南铜业因生产经营平稳运行，成本费用控制较好，且伴随着有色金属价格上升，公司报告期内净利润也实现了2.25亿元，同比2016年三季报大幅增长了405.05%。但值得注意的是，近期被券商调高了投资评级的公司中，也不乏一些业绩成长并不乐观的对象。例如北化股份，公司硝化棉、工业泵产品经营形式平稳，硝化棉销售价格上涨但主要原材料棉短绒价格上调，利润率降低，公司三季报净利润同比下滑了33.17%。而从公司在三季报中公布的年报业绩预告看，全年净利润也有望继续出现50%以内的下滑。类似的还有华铭智能，因毛利率有较大下降，公司主要原材料（不锈钢等）价格出现大幅增长等原因，三季报净利润也出现了33.06%的同比下滑。有观点认为，尽管券商看似对一些公司表示认可，但同时也不乏一些券商为自己铺路的可能，身为公司的卖方机构，自卖自夸抬升股价，投资者还需擦亮眼睛认真分析对待。而随着年报行情的临近，业绩超预期的公司市场认可度也会相对更高。目前58家11月以来被券商上调投资评级的公司，已有26家提前公布了全年业绩预告，其中21家全年业绩预喜，宁波东力、西部材料、兄弟科技、新纶科技、道明光学、爱施德6家公司的全年净利润更是均有望实现翻倍增长，值得投资者给予一定关注。欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016） ，版权所有，侵权必究。