副国级的处长女婿捞钱细节曝光
近日，中国裁判文书网公布了张家界市委原常委、副市长程丹峰的判决书。与其他落马官员有所不同的是，这位落马官员的罪名是“利用影响力受贿罪”。利用影响力受贿，可不是一般人能为之，他必须有一个具有影响力的大树在身后。原来，被告人程丹峰利用其岳父苏荣担任中共江西省委书记（2007年12月至2013年3月）的职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，收受三人财物共计折合人民币947.6万元、港币10万元。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc00006711cf3fdab7" img_width="550" img_height="316" alt="副国级的处长女婿捞钱细节曝光" inline="0">程丹峰捞钱细节如下——2010年2月，廖某某的江西省吉阳房地产公司以2.95亿元竞得江西省吉水县某地块。因资金紧张，他多次向吉水县政府请求分三期缴纳土地出让金，分批办理土地使用权证，但因违反相关规定，未获批准。这时，他想到了程丹峰。2010年6月，廖某某带着200万来到北京，放在其住处房间内，打电话请程丹峰在饭店吃晚饭。饭后，廖某某从他车尾箱里将事先用两个编织袋装好的200万元人民币搬到程丹峰车上送给程丹峰，程丹峰收受后将这笔钱存放在其家里的地下室。为了帮廖某某，程丹峰先后向时任吉安市市长王某，以及江西省财政厅厅长胡某打招呼，帮助其协调此事。此后，为了给范某某的北京博瑞莱科技投资有限公司收购江西某公司94.33%股权提供便利，程丹峰又向江西省南昌市相关领导打招呼，范某某最终顺利收购股权。“我考虑到收购江联公司需要得到南昌当地政府的支持，我就想程丹峰是时任江西省委书记苏某的女婿，在江西当地有很强的影响力，和他讲收购江联公司。”范某某说。为感谢程丹峰，范某某2010年先后三次送给程丹峰人民币共计150万元，并送给程丹峰江联公司股份80万股（价值人民币377.6万元），由程丹峰妹夫吴某代持。2011年至2012年，程丹峰又接受上官某某的请托，先后找江西省共青城市、抚州市相关领导打招呼，为上官某某在江西省共青城市、抚州市进行房地产开发、棚户区改造等方面帮忙。时任共青城市委书记李某在证言中说：“上官某某是程丹峰带过来的，程丹峰明确打了招呼要求我关照和支持，程丹峰是省委书记的女婿，他打了招呼，我肯定要尽可能的去支持。”为感谢程丹峰帮忙，上官某某在2011年先后两次送给程丹峰人民币220万，于2013年又送给程丹峰港币10万元。在得知苏荣接受调查后，程丹峰还找到这些给其行贿的请托人串供，要求他们为其隐瞒违法犯罪事实，还将部分赃款退还，谎称只是借款。值得关注的是，程丹峰原本在财政部工作，2011年任湖南省有色金属管理局副局长、党组成员，一年后调往张家界任职。判决书中公布的程丹峰受贿时间大部分是在2008年至2012年期间，这时的他还是财政部国库司（国库支付中心）国库现金管理处处长。一个处长，却能如此自如地给江西省多地市领导干部打招呼办事，可见其利用的影响力之大。苏荣一案，全家十几人涉案，他称自己是全家腐败的掌门人。从程丹峰一案不难看出，苏恶劣的“影响力”不仅是败坏家风，更在于其把主政地方当做自留地，对当地政治生态的损害不言而喻。更多精彩内容，欢迎关注长安街知事APP