北京有二手房下跌2.7万元，部分房价跌20%，明年楼市会涨吗？
统计局11月14日公布数据称，10月中国房地产投资、销售增速双回落。对于北京市场而言，有中介称，房价下跌20%左右，海淀一楼盘每平方米下跌了约2.7元。燕郊房价下跌明显。<strong>北京部分房价下跌20%</strong>国家统计局11月14日公布的数据显示，2017年1-10月份，全国房地产开发投资9万亿元人民币，同比名义增长7.8%，增速比1-9月份回落0.3个百分点。商品房销售面积和销售额增速也出现连续第四个月收窄。1-10月份，中国商品房销售面积同比增长8.2%，增速比1-9月份回落2.1个百分点；销售额增长12.6%，增速回落2个百分点。北京市区一位房地产中介则认为北京房价的降幅较大，其对理财帮帮主表示，近期房价较去年高点下跌了20%左右。该中介在一家大型连锁门店上班，位于南三环。其介绍，下跌的主要原因是限贷。今年以来，以北京为首的各地密集出台调控措施，从3月份开始，新增放贷逐渐回落。8月初，央行发布《中国区域金融运行报告（2017）》：加强住房金融宏观审慎管理，继续做好房地产金融调控，在支持居民合理自住购房同时，严格限制信贷流向投机性购房。北京、江苏、深圳、广州等多地也对“消费贷”加强监管，禁止消费贷流向楼市。截至9月末，北京市金融机构人民币房地产贷款余额1.6万亿元，同比增长16.2%，增速比上月下降2个百分点。在严查消费贷的同时，北京市个人住房按揭贷款的利率也一路走高。融360发布的数据显示，9月北京地区放贷的平均利率已破5.15%。9月中旬，北京地区多家银行宣布上调首套房放贷利率，四大行首套房放贷利率从基准利率调升至基准利率的1.05倍。从今年3月开始，北京楼市成交全面萎缩，新建住宅成交量跌至谷底，二手房成交量也大幅下滑。中原地产研究中心统计数据显示，截至10月30日，北京新建住宅和二手房前10月成交量同比跌幅均达到50%。10月份，北京二手房住宅网签6371套，环比下降31%，同比降幅达到73%，从6月起网签套数基本都只在7000套-9300套区间低位徘徊。在低成交量的背后，中介离职、关门的新闻也屡见不鲜。<strong>燕郊的房价也受调控政策影响明显</strong>链家显示，2017年3月22日，保利西山林语成交的一套47.83平方米的二手房，总成交价为384万元，每平方米均价为8万元。到了10月25日，保利西山林语一套48.83平方米的一室一厅，成交单价为5.3万元，仅仅半年的时间，均价下降了2.7万元，降幅约为34%。北京保利西山林语位于海淀北部新区，链家官网显示，该处二手房10月参考均价为5.56万元/平方米。燕郊的房价也受调控政策影响明显。链家显示，首尔甜城一期一套88.51平方米的2室1厅，今年3月5日的成交均价为3.6万/平方米；到了今年10月24日，同样楼盘的一套85.56平方米的两居室，挂牌价位2.4万元/平方米，半年的时间，该处房价每平方米下跌超过1万元。一位房地产投资者称，现在该处挂的这个价格已经卖不出去了，如果你去中介问，现在的报价基础上还能谈下去很多。据《华夏时报》报道，燕郊个别楼盘甚至暴跌三分之二，而当地的中介一条街仅剩下招牌，中介店也接二连三的倒闭。今年6月，河北三河市政府出台调控意见，明确提出，“把房价稳定在2016年10月的水平上，确保环比不增长”，同时出台限购政策，本地户籍居民家庭已拥有2套及以上住房的，暂停在本地购买住房。非本地户籍居民家庭能够提供当地3年以上纳税证明或社保证明的，限购1套住房；对已拥有1套住房，或者无法提供3年以上本地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地户籍居民家庭，暂停在本地购买住房，补缴的纳税证明或社会保险不得作为购房有效凭证。限购政策下，有资格的买方减少，而拥有房产的炒房者急需出手，导致燕郊房价大幅下滑。中原地产张大伟接受媒体采访时曾表示，此前，燕郊市场投资比例过高，所以房价涨幅过快。在当下限购等调控政策下，购买力降低导致投资客加速离开，自住比例低，所以跌幅高。”<strong>明年房价会涨吗？</strong>对于明年房地产市场的走向，万科近期在其月度经营数据电话会议上表示，2018年是房地产小年。万科称，一二线城市房价难以上升，因为经过2016年的大涨，市场本身承接力弱化，加上政策调控，增长会有限。但是继续下调的风险也不存在，因为调整从2016年第四季度就开始，已持续很久。三四线城市则要分开看，在核心城市周边，本身基础设施在改善，有新的流动人口进入的城市，市场会相对稳定。成交量明显下降的三四线城市，房价有下跌的压力。万科认为房地产调控政策将持续，放松的可能性很小。一位业内人士判断，调控政策近期应该不会有变化，政策需要等到明年“两会”后见分晓。方正证券首席经济学家任泽平近期对帮主建议，2017年到2018年配置股票；2019年到2020年配置房地产。在周小川近期对居民杠杆表达担忧后，有分析人士称，预计其后房地产领域的信贷政策仍将从紧，涉及房产税、共有产权房等相应的房地产长效机制加快推出。记者 朱星好文推荐<strong>本文为理财帮原创内容</strong>