北京建工签约以色列地产施工项目，为中国企业首单
11月13日，北京建工集团与以色列卡拉索房地产开发公司在以色列特拉维夫签署住宅建设项目施工总承包合同。 新华社 图11月13日，北京建工集团在以色列特拉维夫与卡拉索房地产开发公司正式签约，成为阿里埃勒·沙龙城市广场项目的施工总承包方。据悉，这是中国企业首次与以色列房地产开发商签订施工总承包合同。特拉维夫是以色列第二大城市，毗邻东地中海。阿里埃勒·沙龙城市广场项目便位于以色列特拉维夫近郊的奥诺市，总占地面积近2.5万平方米，共计6栋住宅楼近800套房屋，计划分6期建设，率先开工建设的一期工程占地面积约9000平方米，包括1栋地上33层的住宅楼和2座位于楼周围的地下2层停车场。项目效果图 北京建工集团 供图阿里埃勒·沙龙城市广场项目由卡拉索房地产开发公司投资建设。这家公司是以色列卡拉索集团旗下的全资房地产开发公司，成立于1933年，涉及住宅、商业、办公楼、智能建筑等，是以国内大型房地产开发商，拥有成熟的项目运作经验，资金实力雄厚。签约仪式上，卡拉索房地产开发公司首席执行官丹·帕尼斯表示，这是该公司首次与中企合作，中国工程建筑企业的质量和效率令人佩服，以色列房地产市场前景广阔，期待本次和未来中以两国能够落地更多的“双赢”合作项目。北京建工集团副总经理常永春表示，这次签约是北京建工积极助力“一带一路”建设、深度布局国际市场取得的新突破，也是中国工程建设企业在全球市场开拓中取得的突破。北京建工将迅速组建精干团队，高效投入工程建设，努力在以色列打响北京建工品牌，彰显中国工匠精神与中国建造品质。项目效果图 北京建工集团 供图作为我国最早“走出去”的企业之一，北京建工集团目前已在全球27个国家和地区设立了分支机构，连续24年跻身全球最大250家国际承包商。2016年，北京建工以第一名的总成绩通过以色列住建部全球招标国际承包商资格审核，成为全球首批获准进入以色列房地产建筑市场的6家外国建筑公司之一，也是唯一进入以色列市场的北京市属工程建设企业。此次签约，成为北京建工在以色列获得的第一单施工总承包合同。