北京市住建委辟谣：采暖季停工范围并非全部工程
法制晚报2017-11-1609:55:01法制晚报·看法新闻（记者 陈斯）近日，有媒体报道“在采暖季四个月内，北京城区的各类土石方和拆迁施工均需停止”。记者从北京市住建委了解到，此说法有误。在市住房城乡建设委日前发布的《北京市住房和城乡建设委员会关于印发<2017-2018年秋冬季建设系统施工现场扬尘治理攻坚行动方案>的通知》中明确规定，在2017年11月15日至2018年3月15日期间，停止各类道路工程、水利工程等土石方作业和房屋拆迁施工等。也就是说，停工的并非全部工程，只是道路工程、水利工程的土石方作业和房屋拆迁施工。并且，对于重大民生工程和重点项目涉及土石方作业的，确实无法停工的，在做好施工现场扬尘治理的前提下，由项目建设单位申请，属地区住房城乡建设委初审，并以区政府名义统一报市住房城乡建设委，统筹后报市政府同意后实施。但是，在采暖季期间，发现经市政府批准可进行土石方工程作业的重大民生工程和重点项目施工现场扬尘治理不达标，将依法依规进行严肃处罚，并取消其土方工程作业资格。依据通知，具体停工范围为：东城区、西城区、朝阳区、海淀区、丰台区、石景山区全部区域；通州区、大兴区、房山区、门头沟区、延庆区、昌平区、怀柔区、密云区、平谷区、顺义区、亦庄经济技术开发区城区及建成区。