北空航空兵某旅在原航空兵某团及两场站基础上组建，驻大青山
军方权威媒体近日的公开新闻报道披露，北部战区空军航空兵某旅在原航空兵某团及2个场站基础上组建，驻地在内蒙古大青山脚下。11月15日，北部战区空军政治工作部所属微信公众号“刀尖舞者”刊发的消息称，“经北部战区空军党委、首长批准，北部战区空军选派6名政工领导和政治理论教员，组成战区空军学习贯彻党的十九大精神宣讲团，分别奔赴北疆边陲，塞外草原，渤海湾畔，齐鲁大地，深入师旅级单位为基层官兵宣讲辅导。他们分别是北部战区空军某基地宣传处处长张峰、雷达某旅副政治委员周飞年、雷达某旅政治工作部主任花立权、某场站政治工作处主任孙嘉宁、某后勤训练基地军政教研室讲师郑敬德和李飞。”消息提到，11月13日，塞外草原，北部战区空军学习贯彻党的十九大精神宣讲团成员、某后勤训练基地军政教研室讲师郑敬德、某场站政治工作处主任孙嘉宁来到航空兵某旅开展宣讲，“该旅在原航空兵某团及2个场站基础上组建，驻地在内蒙古大青山脚下，‘山高水分少，风吹石头跑’是这里的典型特征。今年4月，随着一声军改令，隶属不同、驻地不同、层级不同、战斗任务不同的6个单位官兵共聚一地，组建成航空兵旅。其中，2个单位数百名官兵还跨越千里奔赴于此。”上述军方权威消息披露了驻内蒙古大青山脚下的北部战区空军航空兵某旅组建方面的相关信息。另外，上述消息还提到，该旅作训科飞行安全监察主任谢尊强的老部队原属中部战区空军，而该旅机务二中队二级军士长、代理机械师张信伟的“老部队驻地在东部发达地区，交通发达，生活便利。一声号令，百余名官兵们立即打起背包，告别亲人，奔赴塞北高原”。