又一名网红高官被撕下伪装
法制晚报·看法新闻（记者 岳三猛）被检方立案侦查并采取强制措施半个月后，11月15日晚，广东江门原市长邓伟根因严重违纪遭双开。看法新闻记者注意到，这位曾经有着微博达人、学者博导、曲艺爱好者、摄影发烧友等诸多头衔的官员，背地里却干着长期搞迷信活动、收受巨额财物的勾当。《中国纪检监察报》评论此类明星官员落马称，这样的两面人心里越是发虚便越想掩饰，可戏演得再好也终要落幕，妆化得再浓也有卸下的时候。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00002b3af9b05ab27" img_width="720" img_height="462" alt="又一名网红高官被撕下伪装" inline="0">公开资料显示，现年55岁的邓伟根毕业后即留暨南大学任教，7年后，也就是1993年以企业管理系教师的身份转入政界，两年后获任北滘镇委书记，被誉为“全国首位博士镇官”，成为当年轰动全国的新闻人物。此后，他长期在佛山任职，长达19年，一路走到市委常委、南海区委书记。2014年9月后，邓伟根调任江门市长。看法新闻记者发现，当地媒体曾披露过他的就职表态，其中两条就是依法办事、守规重矩，“我将坚决守住思想防线、党纪政纪法纪红线和从政底线……做到廉洁从政，干净干事。”然而，仅仅过去也就2年，今年4月，其因严重涉嫌严重违纪而接受组织审查。6个月后，邓伟根被以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。11月15日，广东纪委对其双开通报进一步揭露了此案背后的详情，以及这位曾经显赫一时的明星市长到底是怎样一个人。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10002973a7f190c52" img_width="720" img_height="960" alt="又一名网红高官被撕下伪装" inline="0">通报显示，此人有5个方面的问题，并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪：违反政治纪律，对抗组织审查，长期搞迷信活动；违反中央八项规定精神，多次接受他人安排的打高尔夫球活动；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，利用职权在干部职务晋升方面违规为他人谋取利益；违反廉洁纪律，默许亲属利用其职务上的影响谋取私利，收受可能影响公正执行公务的礼金，长期无偿占用管理和服务对象提供的车辆；违反生活纪律。梳理一下关键词，搞迷信活动、打高尔夫、收礼、敛财，一个个都那么令人触目惊心。这也就怪不得纪委评论此人为“理想信念丧失，党性观念和宗旨意识淡漠，经济贪婪，道德败坏……性质恶劣，情节严重”。<strong>曾称学术研究是人生最大乐趣</strong>必须要指出的是，邓伟根的落马之所以会引起广泛关注，一方面因其问题的严重性，比如被指收受巨额财物，另一方面也是因其此前一直给公众制造出“亲民官员”、“明星市长”的假象，以致形成强烈的反差。213395，这是邓伟根微博@樵山潮人的粉丝量，叫一声大V不为过。看法新闻记者检索发现，在微信上还有一个同名的公众号，开通时间是2年前，并持续更新，直至今年4月他被调查。在微博上面对网友，这位市长或者感叹一下季节变换，“千古高风说到今，春之华，秋之实”，或者趁周末“听儿子弹钢琴《春江花月夜》；女儿弹古筝《战台风》；享受极其幸福的天伦之乐”。甚至在接受调查前一天的凌晨，他还发微博介绍江门北站定名。除了微博达人，邓伟根还极力维护着曲艺爱好者、摄影发烧友的标签。当地媒体称，他本身就是南海区曲协会员。比如在2014年某个文化交流演出中，他还与著名粤剧表演艺术家一起登台献唱，让当地群众过足戏瘾。有人甚至称，邓伟根唱功很专业。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dd000307d701c162b9" img_width="540" img_height="338" alt="又一名网红高官被撕下伪装" inline="0"><span>至于摄影发烧友，早在2009年以佛山副市长身份与网友在线交流时，邓伟根就披露称照相机基本上带在身上，走到哪里拍到哪里。2010年12月，《岭南圣域》摄影展在佛山东方音像艺术馆如期举行，免费向市民开放。这组照片据称是他担任佛山市副市长期间，用一年时间往返祖庙50多次拍摄而成。</span>
看法新闻记者发现，邓伟根为自己塑造的第三个，也是最重要的一个标签是学者、博导。如上所述，此人不仅从政前长期在大学任教，而且即使当官后也一直在带暨南大学的研究生，并且自称学术研究是“人生中最大乐趣”。10年从政生涯中，他出版了《产业生态学导论》、《产业经济学研究》等书籍。实际上，邓伟根并非第一个被撕掉伪装的网红官员。比如今年8月，微博粉丝达400万的安徽出版集团原党委书记、董事长王亚非因严重违纪被开除党籍。通报显示，此人身为党员领导干部，理想信念丧失，集政治上蜕变、经济上贪婪、生活上腐化于一身。但讽刺的是，这样一名贪腐官员，在落马前，还是一名“网红”，经常在自己的社交账号上发表一些励志的文字，一副充满正能量的样子。甚至在落马前夜，他还更新了一条微博，内容是：“过去，我们忙于生计，总是奔忙操心，没什么心情吟诗作画，岁月也就悄然滑过去了。如今，时光有情，抓紧留下点什么，跑跑写写，拍拍画画吧，让岁月如歌，江山如花。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10002973b67a5793e" img_width="720" img_height="476" alt="又一名网红高官被撕下伪装" inline="0"><span>对此，《中国纪检监察报》曾以《演技再好终会落幕》为题评论称，这样的两面人在近年来查处的案例中不在少数。不少腐败分子在任时，常在公开场合表示自己对腐败深恶痛绝，声色俱厉要求下属要廉洁自律，听起来慷慨激昂，实则是口是心非。</span>
有的腐败分子深谙宣传之道，定期要在报纸上露个脸，去哪里都要求记者随同。还有的喜欢给自己冠上文人雅士的头衔，“雅好”虽则不少，却不是真正用来陶冶情操的，而是以此文过饰非、制造假象。心里越是发虚便越想掩饰，行为越是贪婪便越想通过各种方式制造良好形象。可假的毕竟是假的。戏演得再好也终要落幕，妆化得再浓也有卸下的时候，台词再精美也不能代表客观事实。言不由衷、虚与委蛇终究是没有内里支撑的花架子，如同一株植物，根子腐烂了不去治理，只在花朵上浇水明显是舍本逐末。