又一家共享单车公司停摆 内部员工称小蓝单车宣布解散
11月15日消息，今日，有小蓝单车员工在某职场社交平台发布消息称，小蓝单车宣布解散，继续拖欠员工工资至2018年2月10日。小蓝单车内部员工向界面创业记者证实，小蓝单车确实已解散，员工工资也存在拖欠。该公司内部人员表示，大部分员工（欠薪）1个月，部分经理级别以上员工是2个月。如果是企业状况还可以的话，可以申请1个月到3个月的赔偿。但是公司没有钱的话，如果能按照正常把该给的工资给了其实就很好了。该员工也表示，目前外面的报道基本属实，“作为普通的员工，当然是希望工资可以尽快给，只是目前公司状况确实不是很好。”另外，小蓝员工透露，小蓝单车昨天就已经解散了大部分员工，可能会留一小部分产品技术，转到别的公司。此外，李刚的另一家公司，与小蓝单车一起办公的野兽骑行，除了高管外，其余员工全部遣散（劝退）。小蓝单车HR也从昨天开始在朋友圈卖起办公家具，“95成新办公家具，时尚简约，出手转让。”据悉，小蓝单车还有供应商货款未结。据芯智讯报道，小蓝单车拖欠供应商近6000万元，被供应商上门围堵。近日，也有网友反映，小蓝单车APP中的退款信息已消失，“押金”一栏从“退款中”变成“未交押金”状态，但用户并未得到押金返还。随着用户投诉越演越烈，10月20日，小蓝单车表示“用户于2017年10月30日申请退款的款项将于11月10日前退还完毕”。然而至今，仍有许多用户表示退款并未到账。今年3月份，小蓝单车进京后曾推出半年特权卡活动，用户只需一次性支付199元，在半年内使用小蓝单车即可免费骑行。在半年后，用户可以申请全额退款。相当于199元免费骑行小蓝单车半年。后来有用户骑行半年后发现，原本半年可退的特权卡，在毫无告知的情况下被强制升级为一年卡，从而导致用户不得不延长推后取款时间，无法正常退款。今年10月31日，多家媒体曾发布消息称：小蓝单车成都办公室人去楼空。据悉，小蓝单车于2017年1月完成4亿元A轮融资，由黑洞资本领投，智明星通跟投，估值达10亿元。也有消息称小蓝单车3月份的B轮融已基本接近谈成，不过投资方在最后阶段没有了音讯。时至今日，小蓝单车的B轮融资一直没有进账。曾有媒体报道称，小蓝单车还曾向ofo、摩拜提出被收购意向，但遭到了拒绝。