又一省份停止门诊输液 多省市向“抗生素”开刀
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d60003c49eea2d1b70" img_width="1023" img_height="683" alt="又一省份停止门诊输液 多省市向“抗生素”开刀" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/46da00035b5040ac14c5" img_width="1280" img_height="854" alt="又一省份停止门诊输液 多省市向“抗生素”开刀" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/46d60003c49f8ea25538" img_width="1280" img_height="959" alt="又一省份停止门诊输液 多省市向“抗生素”开刀" inline="0">

新京报快讯（记者李丹丹）近期，辽宁省卫生计生委宣布，全面取消三级以上医疗机构门诊静脉输液。记者梳理发现，从去年以来，我国多省采取多种措施严格控制抗菌药物的使用。
世界卫生组织提倡“能口服就不注射，能肌肉注射的就不静脉注射”的用药原则。然而在中国，这个原则却因为多种原因出现了重大偏差。
2012年5月，被视为史上最严的“限抗令”发布。同年8月1日，《抗菌药物临床应用管理办法》正式实施。一场针对不合理用药的纠偏行动就此拉开大幕。
江苏省是全国第一个全面叫停门诊输液的省份。2015年8月，江苏省出台文件要求2016年7月1日起，全省二级以上医院（除儿童医院）全面停止门诊患者静脉输注抗菌药物；2016年底前，全省二级以上医院（除儿童医院）全面停止门诊患者静脉输液。
此后，浙江省也在2016年初发布文件，倡导全省三级医院(除儿童医院和儿科)全面停止门诊患者静脉输注抗菌药；去年9月份，黑龙江省卫计委也要求，自10月8日起，除儿童医院和三级医院儿科之外，黑龙江省取消三级医院门诊静脉输。
除了省级层面外，一些城市也制定了停止门诊输液的文件。2016年8月3日，成都市卫计委发布的《关于规范医疗机构门诊输液管理的通知》中指出，积极引导三级医疗机构逐步减少或关停门诊输液（除儿科、急诊、特殊专科和日间手术外），确保2016年年底减少门诊输液50%，并于2017年年底全部关停门诊输液；福建三明市也从去年4月7日起，全面停止患者门诊静脉输液（儿科除外）。
一些省份虽未停止门诊输液，但也采取了多种措施限制抗生素的使用。
早在2014年，安徽卫计委公布53种无需输液疾病清单。江西省发文要求严控门诊输液，鼓励探索取消门诊输液服务。
在北京、上海、成都等地，一些医院也采取了取消门诊输液的措施。2016年4月30日，北医三院门诊中心不再开展注射及输液治疗；2016年4月1日，深圳市宝安区人民医院停止门诊成人输液等等。
江苏省卫计委副主任李少东曾对新京报记者表示，我国是人均输液的大国，解决这个问题要立足于“合理应用”。比如能口服的，尽量不要输液。世界都面临抗生素滥用的难题。耐药菌产生，使得人类对付微生物难度越来越大。