反腐风暴中的85后王储：学习丘吉尔和孙子兵法
<strong>时代周报特约记者 梁耀丹</strong>上个月，在沙特首都利雅得购物中心外，赛娜·法赫披着头巾走在路上，当宗教警察突然在她面前降下车窗时，她愣住了。“对方问，女士，您可否只在祷告时包住头发？我说好，他说谢谢，就开车走了，这真令人吃惊。”赛娜回忆当时情景，仍觉得不可思议。在沙特，妇女遇到道德警察的后果曾经很可怕，一个敢在公开场合露出头发的女人，过去不仅会被警察罚款，甚至可能面临坐牢。而这一次，警察却鼓励她露出头发。“如今看来，事情已经发生很多变化。”32岁的赛娜说道。沙特新任领导层和年轻的85后王储穆罕默德·本·萨勒曼开启的一场变革，已经传遍了王国的各个角落—其中当然包括沙特近期的反腐风暴，多名王子高官在内的201人被捕，涉案金额逾千亿美元。随后更有来自沙特阿拉伯卫视的消息放出，沙特国王老萨勒曼有意让王位给王储—这一消息后来被沙特政府所否认。<strong>原本准备开启自己的事业</strong>2015年年初，在Rawdat Khuraim绿洲的皇家营地内，沙特阿拉伯的王子穆罕默德·本·萨勒曼拜访了他的叔叔阿卜杜拉国王，此时正值国王住进医院的前几天。不为外界的人所知的是，这两位年龄相差59岁的男人，有着曲折的关系史。有传言称，这位外甥自从26岁那年踏进皇室之日起，由于其破坏性和急于掌权，就被阿卜杜拉国王禁止他踏进国防部。然而之后两人越走越近，由于一个共同的信念—沙特必须从根本上改变，否则在一个试图摆脱原油的世界中，这个国家会最终走向衰落。穆罕默德·本·萨勒曼出生于1985年，是萨勒曼国王和第三王妃法赫达的长子。穆罕默德在接受彭博社专访时曾表示，父亲萨勒曼是一个狂热的书迷，他喜欢每周给孩子一本书，然后问他们看谁读了。母亲则经常组织日常的课外课程和实地考察，然后让孩子们进行三个小时的知识讨论。他的母亲十分严格，穆罕默德认为，小时候母亲对他们兄弟的惩罚，使他们日后变得更强大。2007年，穆罕默德在沙特国王大学以第四名的成绩获得法律学士学位。这时，王室找上门来，邀请他加入沙特内阁专家委员会。起初他拒绝了，告诉内阁法律顾问专家局局长自己准备结婚，然后到海外读研，并准备开启他自己的事业。但他的父亲一直敦促他给政府一个机会。于是，穆罕默德担任了两年沙特内阁专家委员会的全职顾问。他的上司埃萨姆·本·赛义德（现任国务部长）表示，“王子显示出不安分的智慧和对官僚主义的耐心”。2009年，穆罕默德被任命为当时担任利雅得州长的父亲的政治特别顾问。2015年1月23日，阿卜杜拉国王去世，父亲萨勒曼在79岁这年继位，穆罕默德被任命为国防部长。同年，萨勒曼首度易储，免去了同父异母的弟弟穆克林的王储职务，理由是“根据其本人意愿”。由原先的副王储本·纳伊夫接任，穆罕默德成为副王储。今年6月21日，本·纳伊夫被废黜，小他25岁的穆罕默德成为王储。<strong>“沙特愿景2030”计划</strong>成为王储之后，穆罕默德试图进一步巩固力量，推进经济和社会自由化的计划—反腐被认为是其中重要的一部分。穆罕默德指责在过去的30年里，这个国家的种种“不正常”—僵化的教条，腐败的王国，不透明的交易……上个月，穆罕默德接受英国《卫报》采访时宣称，将带领沙特回归“温和的伊斯兰国家”。沙特阿拉伯是世界上最大的石油生产国之一，石油经济占GDP的50%以上，在预算透明度方面，沙特排名世界最后一名。据彭博社的调查，沙特阿拉伯的经济在2016年或仅增长1.5%，是全球金融危机以来的最低速度，十多年来政府支出首次出现下滑。国家雇用了2/3的劳动力，而外国人则占私营部门工资的近80%。前美国驻沙特阿拉伯大使罗伯特·乔丹说：“沙特阿拉伯多年来一直存在腐败问题，我认为人们对享有特权和抢夺生意的王子们感到非常不满。”一位沙特高级官员称：“这是向本国以及全世界的人民释放一个信息，我们对商业是开放的……投资者需要有信心可以来这里公开透明地做生意。”2016年4月，穆罕默德提出“沙特愿景2030”计划。改革倡议力求实现经济多元化和私有化，并减少对石油的依赖，计划包括让国营石油公司于2018年上市，并计划拿股票收益来投资采矿业、风力和太阳能等产业，预计在2030年，将10%的主要电力来源转移到可再生能源。“我非常乐观地认为，沙特政府最新的措施将使外国和本地投资者对沙特的经济、投资环境和司法体系更有信心。”就读于华盛顿特区大学的沙特学生弗萨尔·艾尔·哈瓦说。此外，穆罕默德鼓励女性开放。今年7月，沙特教育部首次允许公立学校女生开展体育活动。9月，萨勒曼国王颁布命令，允许女性从2018年6月起驾车，这是沙特女性首次获得驾驶权。10月，沙特体育总局宣布，从明年初起，沙特女性可以进入该国3个体育场观看比赛。王储曾说：“她们有权利得到这些。”<strong>“这一代人并不适合一夫多妻制”</strong>始于11月4日的“反腐风暴”，被认为是穆罕默德意图革除社会腐败顽疾、改革政治的铁腕手段。短短数日内，包含多名重量级王室成员在内的沙特政、商界高层人士被捕，另有超过500人被革职或拘留，数千个银行账户被查封。“这场反腐运动标志着王储迄今最戏剧化的权术展示。”《金融时报》的评论表示。对于这一反腐行动，评论分化两极。支持者认为，反腐行动与“打击异己”“遏制政变”毫无关系，而是根除这个国家骨子里的腐败行为的需要。批评者则指责穆罕默德借“反腐”之名先发制人实施王室内部的清洗，目的是为了巩固自己的权力。王储诸多政策都受到保守人士的质疑和王室成员的不满，包括陷入也门战争、孤立卡塔尔、实施经济与社会文化的革新等。“王储的外交政策表现出他轻率而激进的一面。”CNN的评论指出。穆罕默德则表示，他习惯了抵抗，在官僚主义者面前保持坚定的立场。他说他学习丘吉尔和孙子兵法，将逆境转化为自己的优势。在一个数以千计的沙特王室成员依靠国库的国家，改变并不容易。但穆罕默德说：“我们拥有的机会比问题要大得多。”王储和他的妻子育有两个女儿两个儿子，年龄从1-6岁。他说：“主要是他们的母亲抚养孩子。有时候，我的妻子对我感到不满，因为我对她原有的安排施加了很大的压力。”和其他大多数沙特王子不同的是，穆罕默德只有一个妻子，并且不打算多娶。他解释说，他这一代人并不适合一夫多妻制—与过去的时代相比，现代人的生活太忙了。沙特约一半的人口在25岁以下，年轻人的失业率约为30%。王储的目标是，到2020年，创造120万个私营部门的就业岗位。在一个70%的人口年纪都在30岁以下的国家，一系列的改革想法，获得了沙特民众尤其是年轻人的强烈支持。但支持改革是一回事，生活又是另外一回事。公众对于经济改革一直保持警惕，有时甚至表现出愤怒。在今年冬天，许多沙特人登录Twitter，发表推文抱怨水费上涨了10倍、为了满足皇室新人的投资幻想将沙特国家石油公司出售的做法。“年轻人可能并非感到彻底的焦虑，但他们在质疑自己的未来将在多大程度上得到保护，质疑他们能在多大程度上信任这个体制，质疑他们能在多大程度上积极参与构建这个王国的未来。”经济学人智库的沙特咨询师诺拉·阿拉亚吉说道。本网站上的内容（包括但不限于文字、图片及音视频），除转载外，均为时代在线版权所有，未经书面协议授权，禁止转载、链接、转贴或以其他方式使用。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。如其他媒体、网站或个人转载使用，请联系本网站丁先生：chiding@time-weekly.com