发改委明确下一步价格监管对象：煤炭和商品房
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da000564fed9246214" img_width="1689" img_height="1124" alt="发改委明确下一步价格监管对象：煤炭和商品房" inline="0">中新经纬客户端11月15日电 国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮15日表示，下一步价格监管重点主要集中在两个领域：煤炭市场价格监管和商品房销售价格监管。据介绍，根据有关方面反映和举报，国家发改委会同交通运输部，从今年4月中旬起，依法对上海港和天津港开展了反垄断调查。此次调查持续了近两个月的时间，从有关省份抽调100余名执法人员，调查走访了港口及其下属企业、上下游相关经营者等100余家市场主体，查明了港口涉嫌违反《反垄断法》的主要行为。调查发现，有关港口主要存在三个方面问题：一是，要求船公司使用本港下属企业提供的拖轮、理货、船代等服务，涉嫌构成限定交易行为。二是，对不可竞争的本地外贸集装箱业务，收取远高于竞争性国际中转集装箱的装卸作业费，涉嫌构成《反垄断法》禁止的不公平高价行为。三是，向交易对象附加强制服务、不竞争条款、忠诚条款等不合理交易条件，涉嫌构成附加不合理交易条件行为。孟玮表示，为规范企业生产经营行为，维护公平竞争市场环境，切实降低企业进出口物流成本，在对上海港和天津港开展反垄断调查的基础上，9月22日，国家发改委会同交通运输部、中国港口协会联合召开会议，要求全国沿海39个港口都要对照此次反垄断调查发现的问题，进行自查自纠和切实整改。从目前有关港口自查自纠情况看，多数港口进行了全面自查，制定了切实可行的整改措施。关于下一步价格监管的重点，孟玮表示，主要集中在两个领域。一是煤炭市场价格监管。近期，国家发改委印发通知，部署各地做好迎峰度冬期间煤炭市场价格监管工作。各地尤其是煤炭主产区、主要煤炭港口所在地，正在组织力量开展煤炭市场价格巡查。从目前各方面反馈情况看，煤炭市场价格基本稳定，价格秩序总体良好。下一步，国家发改委将对重点地区检查工作进行督查，并对重点地区和重点企业进行直接检查。一旦发现哄抬价格、价格垄断等违法行为，将依法严肃查处。二是，商品房销售价格监管。10月16日，国家发改委联合住建部下发通知，要求从今年10月30日至11月30日，在全国范围内开展商品房销售价格行为联合检查。目前，各省级价格主管部门已制定完成了检查方案，正在组织检查组开展检查工作。对检查中发现的问题，有关部门将依法做出严肃处理，并及时向社会通报。也欢迎社会各界加强监督，通过全国12358价格监管平台，向我们反映和举报有关价格违法问题。(中新经纬APP)<strong>关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。</strong>