吴敦义：台湾“庆富案”扯蓝 民进党动机“非常邪恶”
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10002dfd98df07c75" img_width="407" img_height="268" alt="吴敦义：台湾“庆富案”扯蓝 民进党动机“非常邪恶”" inline="0">据香港中评社报道，针对承包猎雷舰的庆富公司副董事长陈伟志点头示意到过蔡英文办公室，猎雷舰疑云延烧。<strong>国民党主席吴敦义今天在中常会中表示，民进党原来想赖给国民党的动机非常邪恶，现在连爆料录音带都出来了，大家都在问陈伟志到蔡英文办公室是找谁，蔡英文办公室应尽快说明清楚，检调单位也应介入侦办。 </strong>猎雷舰案持续延烧，国民党“立法院”党团14日举行记者会，公布爆料者提供的音档，指庆富副董事长陈伟志到蔡英文办公室沟通后，随即取得第三期履约款新台币24亿元，但台湾防务事务主管部门今年才补齐这笔预算，质疑蔡英文办公室向军方施压。<strong>国民党今天下午召开中常会，据发言人黄健豪会后转述，吴敦义在会中针对庆富案表示，民进党原来的动机非常邪恶。</strong>事件发展至今，原来庆富案的起点是在高雄，且高雄银行扮演重要角色，高雄银行负责人跟这件事牵连也很深广。现在连录音带都出来了，大家都在问，陈伟志到底跑去，吴敦义找谁，能让台湾防务事务主管部门汇集所有部门，之后就汇出履约款24亿元新台币。吴敦义也提到，蔡英文办公室进出都会登记，也希望蔡英文办公室能公布监视器。“高检署”、“地检署”在这些证据都这么清楚下，检调单位应尽快介入侦办。 （中国台湾网 韩静）