国家发改委：第三批31家国企混改试点名单已通过
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0003c0b07ce2cae7" img_width="550" img_height="352" alt="国家发改委：第三批31家国企混改试点名单已通过" inline="0">中新经纬客户端11月15日电 国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮15日表示，国务院国企改革领导小组审议通过了混合所有制改革第三批试点名单，已确定将31家国有企业纳入第三批试点范围，其中既有中央企业，也有地方国有企业。从时间进度看，混合所有制改革工作进度，符合国务院国有企业改革领导小组部署的工作计划安排。有记者在发改委主题发布会上提问，混合所有制改革一直是市场关注的热点。想了解一下，第一批、第二批混改试点目前进展如何？有人认为，混改进度比较慢，那么十九大之后混改会不会提速？孟玮表示，目前的最新进展是：两批19家中央企业试点的重点任务正在逐步落地，试点先行先试、示范带动的作用正在逐步显现，超过三分之一的试点企业已基本完成引入投资者、设立新公司、重构公司治理机制、建立内部激励机制等工作，其他企业也正在按照试点方案加快落实。总的看，试点企业通过混改，有三个“明显”成效，投资实力明显增强，杠杆率明显降低，经营状况明显改善。特别是中国联通、东航物流等混改试点方案落地实施，改革力度大，市场反映积极，营造了良好的社会氛围。“前不久，国务院国企改革领导小组审议通过了第三批试点名单，已确定将31家国有企业纳入第三批试点范围，其中既有中央企业，也有地方国有企业。目前，我们正在抓紧指导试点企业制定实施方案。从时间进度看，混合所有制改革工作进度，符合国务院国有企业改革领导小组部署的工作计划安排。”孟玮说。孟玮表示：“党的十九大提出，要深化国有企业改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业。下一步，我们将进一步贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，推动三批试点任务落地见效，加快形成可复制可推广的制度性经验，加强对地方混改的协调指导，推动形成国有企业混合所有制改革新局面。”(中新经纬APP)<strong>关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。</strong>