国家发改委：2017年中央预算内投资全部下达完毕
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d70005c3339bda2e54" img_width="550" img_height="367" alt="国家发改委：2017年中央预算内投资全部下达完毕" inline="0">中新经纬客户端11月15日电 国家发改委15日就宏观经济运行情况举行新闻发布会，国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮表示，10月份，国家发改委共审批核准固定资产投资项目16个，总投资666亿元。截止目前，2017年中央预算内投资全部下达完毕。据介绍，10月份，国家发改委共审批核准固定资产投资项目16个，总投资666亿元。其中，审批项目13个，核准项目3个。这些项目主要集中在能源、交通、高技术等领域。孟玮表示，在这些项目中，高效低碳燃气轮机试验装置项目，将填补中国大功率燃气轮机试验装置空白，为燃气轮机基础理论研究、应用基础研究、关键技术开发提供先进的试验平台，对促进航空、电力、船舶等产业自主发展具有重要意义。截止目前，2017年中央预算内投资全部下达完毕。孟玮表示，为强化中央预算内投资事中事后监管，国家发改委制定了中央预算内投资计划实施综合监管暂行办法，正在抓紧起草信息化监管等配套规定，通过建立健全制度约束，进一步明确监管主体，厘清监管职责，规范监管流程，强化监督问责，依托全国投资项目在线监管平台，实现对所有中央预算内投资项目的全覆盖、全过程、常态化监管。“与此同时，我委坚持推动企业债券改革创新，将企业债券发展与推进国家重大战略、重大规划落地有机结合，引导和撬动更多长期限、低成本的社会资金投向国民经济的重点领域和薄弱环节，服务经济社会发展和民生事业改善。”孟玮说。据孟玮介绍，五年来，累计核准发行企业债券2206支，规模达到3.26万亿元，相比上一个五年增长了34.36%。目前，企业债券已陆续推出了战略性新兴产业专项债、养老产业专项债、双创孵化专项债券、小微企业增信集合债券等16个专项创新品种。截至2017年10月底，创新品种债券核准规模达2872.4亿元，占到了核准总额的81.15%。(中新经纬APP)<strong>关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。</strong>