国台办：一切善意诚意都应拿“九二共识”来检验
新华社北京１１月１５日电（记者刘欢 赵博 查文晔）国台办发言人马晓光１５日在例行新闻发布会上应询表示，两岸对话的钥匙和密语在哪里，台当局心知肚明，一切善意和诚意都应该拿到“九二共识”这个试金石上来检验。有记者问：台当局领导人日前投书外媒隔空喊话，要大陆发挥智慧与台湾对话，并再次声称去年上台以来一直对大陆释放善意，请问发言人有何评论？马晓光答问时作上述表示。针对宋楚瑜有关“勿让历史成为绳子绑住手脚，应该把绳子切断，伸出双手来好好合作”的言论，马晓光应询表示，去年台湾政局发生变化以来，民进党当局用一条绳子捆住两岸关系和平发展的手脚，破坏了两岸关系和平发展的政治基础，即体现一个中国原则的“九二共识”。只有砍断这根绳子，两岸关系才能峰回路转，甚至插上翅膀来展现它的光明前景。马晓光回答相关问题时表示，两岸关系问题是两岸中国人之间的问题，应该由两岸中国人在共同的基础上坐下来，通过平等协商予以解决。台湾方面如果真有打破两岸僵局、发展两岸关系的诚意，就应该拿出实际行动，承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一个中国，这才是问题的关键。马晓光答问中还指出，大陆讲的是承认“九二共识”的历史事实，台湾当局领导人讲的是他们认识到“九二会谈”的历史事实，两字之差是有很大区别的。台当局领导人应该说清楚，“九二会谈”大家达成了什么样的共识，这个共识的核心意涵是什么。这个问题上，台当局领导人应该继续完成答卷，要明确表明尊重“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一个中国。<strong>评卢丽安被台当局注销户籍 国台办：大陆和台湾都是她的家</strong><strong>国台办：两岸民众交流合作潮流“沛然莫之能御”</strong><strong>国台办：继续研究出台政策措施为台湾同胞提供同等待遇</strong>