国际油价涨至近2年高位 国内油价今或迎年内最大涨幅
资料图：山西太原，加油站工作人员正在给车辆加油。张云 摄中新网北京11月16日电(邱宇) 新一轮成品油调价窗口将于16日24时开启。国际原油价格一度涨至近两年高位，受此影响，国内油价或迎年内最大涨幅。隆众资讯统计数据显示，以当前国际油价水平测算，调价窗口开启当天，对应调整幅度或在280-300元/吨，刷新年内上调记录。另外，中宇资讯测算的调价幅度为240-250元/吨，卓创资讯给出的数据为240元/吨。“本轮计价期内，石油输出国组织延长减产协议的利好不断升温，带动国际原油价格一度涨至近两年高位，国内成品油调价幅度不断被拉宽。”中宇资讯分析师孙晓飞说。11月14日，美国WTI原油期货收跌1.06美元，报55.70美元/桶。布伦特原油期货收跌0.95美元，报62.21美元/桶。2015-2017年国际原油期货价格走势图。来源：中宇资讯2017年以来，国内汽油累计上调100元/吨，柴油累计上调100元/吨。若本次油价上涨，今年以来的调价格局将改写为“十涨六跌六搁浅”。孙晓飞指出，自今年7月份以来，国内油价在十个调价周期中一次未降，本轮调价后国内油价相当于六连涨。虽较去年年底并未出现较大的上涨，但在汽柴油升级置换带来的加价影响下，目前汽柴油价格均已涨至6元/升以上高位。“本轮每升上调幅度或在0.21-0.26元，上涨幅度还是比较明显。”隆众资讯油品分析师李彦说，近期主营加油站的优惠幅度相对较小，5-7月时的价格战热潮已经彻底褪去。中石化等主营站优惠幅度多在0.5-0.7元/升左右，而民营加油站的优惠幅度表现尚可，多在0.4-1.2元/升。(完)