土耳其批评叙利亚库尔德武装和美国庇护“伊斯兰国”分子
新华社安卡拉１１月１５日电（记者秦彦洋 施春）土耳其外交部１４日夜间发表声明，谴责叙利亚库尔德武装允许被围困的极端组织“伊斯兰国”武装分子从叙利亚拉卡撤离。土外交部声明说，在各方围剿“伊斯兰国”之际，由库尔德武装主导的“叙利亚民主军”（简称“民主军”）却与“伊斯兰国”达成秘密协议，允许后者武装人员从拉卡撤离，这是“极其错误的”。声明批评说，叙利亚库尔德武装的真实意图不是打击“伊斯兰国”，而是建立“非法既成政权”并占领更多领土等。声明还对美国关于上述秘密协议的回应表示失望。据美国媒体报道，美国国防部发言人１３日表示，该撤离协议是“本土化的解决方案”，美国给予“尊重”。１４日早些时候，土耳其总理耶尔德勒姆在议会演讲时表示，有关各方对极端分子的庇护“令人震惊”，这些携带武器撤离的极端分子会将危险扩散到全世界。据英国广播公司１３日报道，“民主军”与“伊斯兰国”１０月中旬在拉卡战役期间达成协议，允许后者的武装人员及家属携带武器撤离拉卡。报道援引参与撤离的卡车司机的话说，车队包括约５０辆卡车、１３辆大客车和上百辆私家车，人数超过４０００人。１０月１７日，“民主军”宣布完全收复“伊斯兰国”在叙利亚的大本营拉卡。