在这件大事上，中美两国民心相通的程度超出想象
“求同存异”。在形容中美两国关系时，人们经常用到这个词。如今，在一项事关人类生死存亡的全球性问题上，这两个国家民众的态度表现出了高度的相似。这个问题就是气候变化。气候变化问题有多严重？世界气象组织（WMO）本月一份最新报告显示，2017年1月至9月的全球平均温度比工业化前时代约高1.1°C。该组织警告，2013-2017年必定是有记录以来“最暖的五个年头”。“我们的最新民意调查显示，大多数美国民众是支持履行《巴黎协定》的。”美国耶鲁大学气候传播项目主任安东尼•莱兹威茨在联合国波恩气候大会现场告诉中新社国事直通车。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000027a57e0eca75d" img_width="640" img_height="426" alt="在这件大事上，中美两国民心相通的程度超出想象" inline="0">日前在由中国新闻社、国家应对气候变化战略研究和国际合作中心与中国人民大学联合主办的的联合国波恩气候大会中国角“气候传播与公众意识”边会上，安东尼•莱兹威茨介绍了他带领的耶鲁团队的最新调查成果。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df00029d001d6d95f1" img_width="640" img_height="480" alt="在这件大事上，中美两国民心相通的程度超出想象" inline="0">这份最新完成的民调显示：71%的美国人相信全球变暖正在发生；54%的美国人相信全球变暖主要是人类造成的；美国人越来越担心全球变暖的危害；66%的美国人认为美国应当减排温室气体，无论别国做什么；64%的美国人认为全球变暖正在影响美国的气象状况。在这一问题上，中国民众表现出了更高的觉悟。北京大学国际组织研究中心资深研究员王彬彬在同一场边会上介绍了最新发布的《2017年中国公众气候变化与气候传播认知状况调研报告》。这份由中国气候传播项目中心组织开展的第二次全国范围的公众气候变化认知度调查结果显示：96.8%的受访者支持中国政府努力开展气候变化领域的国际合作；95%的受访者支持中国政府努力开展气候变化领域的国际合作；95%的受访者支持政府采取的一系列减缓气候变化相关的政策措施；96.9%的受访者支持政府对二氧化碳等温室气体排放实行总量控制；98.7%的受访者支持学校开展气候变化相关教育。从报告的结果看，中国民众不仅有着高于美国民众的气候意识，而且与五年前举行的首次调查相比，中国公众在自觉采取应对气候变化行动方面取得了明显提升。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df00029d5eb6425964" img_width="1426" img_height="928" alt="在这件大事上，中美两国民心相通的程度超出想象" inline="0">在民众气候意识的培育方面，包括媒体在内的各方应该扮演什么角色？中国人民大学新闻学院教授、中国气候传播项目中心主任郑保卫分析，，应对气候变化事关国家、民族、社会，以及每个社会成员的利益，全社会共同参与是应对气候变化的必然选择。他认为，要建构包括政府、媒体、NGO、企业、公众在内的应对气候变化的“五大行为主体”的行动框架，从而实现气候变化的全社会参与。五年来，中国的气候行动在西方媒体眼中有了怎样的变迁？布鲁塞尔碳市场观察网络(Carbon Market Watch)国际政策总监Aki Kachi介绍，以英国、法国和德国为代表的欧洲媒体近年来注意到，中国正在逐渐扮演的全球气候治理引领者角色，不仅仅是出于经济和政治上的动机，更是由于国内存在的空气污染等关系到公众福祉的议题所推动的。绿色和平东亚办公室国际媒体主任白睿(Tom Baxter)认为，大部分国际媒体对中国环境议题的报道仅仅关注空气污染和能源发展。他呼吁媒体更多地关注生物多样性、海洋环境和农业等较少被关注的议题。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000027a56dba84a53" img_width="640" img_height="360" alt="在这件大事上，中美两国民心相通的程度超出想象" inline="0">创新气候传播，中国和国际上“各有各的高招”，也存在不谋而合的领域。深圳航都文化产业投资有限公司董事长陈素平和世界银行气候变化项目的KaiaRose就分别介绍了中国(深圳)国际气候影视大会和世行项目开展的Film4Climate气候VR短片竞赛。这一形式吸引了在场许多嘉宾的关注。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e100025d720878d070" img_width="640" img_height="480" alt="在这件大事上，中美两国民心相通的程度超出想象" inline="0">中国驻德国大使馆经济参赞李振京在代表中国驻德大使史明德致辞时表示，中国积极应对气候变化的态度十分明确，过去五年来中国已将应对气候变化的挑战作为推进绿色低碳循环转型发展的动力和机遇，今后还将继续贡献中国方案、中国智慧，与国际社会加强合作。他表示，媒体可为促进应对气候变化国际合作作出重要贡献，只有提高公众绿色低碳意识，才能更好地实现相关目标。而在Aki Kachi看来，中新社连续五年携手中国国家气候战略中心与中国人民大学举办这样的活动，也外界同中国媒体及社会组织同行就关心的议题深入交流提供了非常好的机会。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0002c4f9c084e1bc" img_width="720" img_height="479" alt="在这件大事上，中美两国民心相通的程度超出想象" inline="0">作者系国是直通车特派德国波恩记者