外媒关注巴拿马总统历史性访华：为巴拿马绘制外交蓝图
外媒称，胡安·卡洛斯·巴雷拉16日将访问中国，此次历史性访问将为巴拿马绘制新的经济、贸易、旅游和外交蓝图，两国将签署十几项协议。据巴拿马《世纪报》11月14日报道，巴拿马希望通过这些合作协议吸引中国的投资和创新，增加对华出口，推动巴拿马旅游业和海运的发展，同时加强巴拿马在地区和全球领域的影响力。此外，着眼于两国在全球发展议程上共同承担的责任，合作协议中还将包括在巴拿马启动大型运输基础设施建设和能源项目等内容。报道称，巴雷拉此访的第一站是北京，在那里他将出席巴拿马驻华大使馆的揭牌仪式。此外，巴雷拉还将与中方探讨双边关系中的一些具体议题，并与有意在巴拿马投资的中国企业代表举行座谈。11月20日，巴雷拉将访问上海，为巴拿马设在上海的领馆揭牌，上海还将举办巴拿马旅游节活动，向全球最大市场的旅游产业运营商推介巴拿马的旅游资源。陪同巴雷拉此访的有巴拿马“第一夫人”洛雷娜·卡斯蒂略·德巴雷拉、副总统兼外长德圣马洛以及经济和财政部、贸易工业部、安全部、旅游局、运河事务部等各部部长以及其他一些政府部门高级官员。（编译/韩超）资料图：巴拿马总统巴雷拉。新华社记者李木子摄