如何看小米的新国货？雷军谈小米如何重回高增长
“再过十年、二十年，中国所有的国货都将崛起。”11月12日，在由中国版权协会主办、国家版权创新基地承办的第三期远集坊上，作为主讲嘉宾的小米公司创始人雷军分享小米的创新发展、探讨产业创新问题时表达上述观点。雷军表示，小米创新的源泉是对效率的追求和超越消费者的预期。
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db00041777380cb72d" img_width="500" img_height="333" alt="如何看小米的新国货？雷军谈小米如何重回高增长" inline="0"><strong>小米如何重回高增长？</strong>小米现阶段的重点仍是创新。“创新是两件事情，一个是干别人没有干过的事情，第二个是干别人干砸的事情。”雷军表示，创新意味着99%都会死，是九死一生出来的结果。而创新最难的，是失败率。“因为失败率，没有人愿意花很多钱，很多人创业都是拷贝，核心是抄，因为创新的成本太高。不过，哪怕创新失败的人也被社会尊重，因为只有失败者才会造就创新者。”刚刚过去的双11，小米销量再次夺冠，成绩相比去年翻了一倍。“我今天（11月12日）发了一个员工信，说要保持冷静，保持谦卑之心。因为整个小米业务刚刚展开，毕竟只干了7年时间，还是非常小的公司，还有很多的困难和问题。”雷军说。过去两年，小米手机曾遭遇销量上的瓶颈。雷军在公开场合戏称，在小米跌出世界前五时，一度想把公司名称从小米改成others（在世界排名里，只有others这个分类的业绩是最高的），后来被告知工商局不让注册。凭借对研发、原材料及制造的专注和创新，小米重回高速增长态势。今年十月份，小米已经完成了1000亿、7000万台手机的目标。其中，在二季度，出货量达到2316万台，较一季度提升70%，较去年提升100%，重返世界前五；第三季度增长率达到102.6%。小米已经提前完成高管层所做的全年目标。在雷军看来，阶段性的领先要匹配核心能力，即传统工业能力，“思路上是领先的，但是能力能不能跟人家接近，甚至超过别人，是一个乘法关系。”电子市场主要是创新竞争，还没有真正到效率竞争上。雷军认为，“如果把创新和效率同时看成公司核心竞争力的话，这样的公司生存时间和生命力比较长久。”<strong>小米的下一站</strong>小米下一阶段将如何创新？雷军称，目前每天只想追求效率革命，做效率的极限，“每天都在逼着我们，每天都在试。”他举例说，今天在业态上试了小米小店，下一步怎样能高效率地铺到乡镇市场则是更大的革命。小米是手机公司，也是移动互联网公司，更是新零售公司，是创新和效率成就了今天的小米。经过7年，小米后台激活联网设备超过140个的有5万人。这意味着，这5万人至少买了140个及以上的小米设备，并同时用手机管理。雷军表示，在小米之家，许多客户就像在超市一样，提着篮子买产品；对某产品的不同品牌不清楚时，会认为买小米是最好的，“这就是小米的‘恐怖’之处”。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de00005c4a8c878694" img_width="500" img_height="333" alt="如何看小米的新国货？雷军谈小米如何重回高增长" inline="0">关于全球市场，雷军表示，自己现在有一个很深的感受，觉得越看全球市场和产业变化，越觉得未来十年都是属于中国的，“再过十年、二十年，中国所有的国货都将崛起。”随着中国手机的崛起，雷军认为，各行各业的电子消费品会在全世界市场形成一种风潮，即中国制造的产品不仅质量好，而且价格厚道。“我自己有一个很深的感受，我觉得越看全球市场和产业变化，我越觉得未来十年都是属于中国的。我认为未来会有一批中国品牌在全球崛起，这已经是势不可挡。”雷军说。产业创新的重要因素是核心技术创新、商业模式创新。雷军认为，创新精神、创新文化对企业、产业发展至关重要，小米是身体力行者。要充分利用科技发展、利用“互联网+”、发扬工匠精神，认真做好每一件产品，助力“中国制造转型升级”。同时切实追求效率，以最好的质量、最便宜的价格惠及民众，推动“新国货”。