如何看待中国外汇储备九连涨？并非越多越好
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d90002e15fe02b889b" img_width="337" img_height="500" alt="如何看待中国外汇储备九连涨？并非越多越好" inline="0">2017年以来，中国的外汇储备规模不断升高。根据中国人民银行公布的数据，截至10月末，外汇储备规模为31092亿美元，较9月末升7亿美元，且连续9个月回升。这说明人民币“贬值”的压力在迅速减少，资本流入中国的速度在加快，贸易出口增长初见成果。在诸多因素中，人民币贬值压力减少大概是民众最关心的问题。其实，外储增长是相对于前两年外储减少而言。而在这一问题上，我们的某些舆论已经把外储推到了一个无可退让的地步，似乎外储减少就是中国的损失。其实，外储管理不应该是个只能增长不能减少的过程。<strong>探因我国外储增减</strong>2014年，中国外储最高的时候，规模达到3.99万亿美元，马上就要突破4万亿美元的大关。2015至2016年，外储却迅速下降，下降近9000多亿、近万亿美元。所以，一些评论就认为，外汇储备的减少，是我们管理不善。其实，2009年末，我们的外储只有2万多亿美元，不到5年，外储就几乎翻了一倍。那时候，我们没有担心“热钱”的流入，而从2015年起，我们倒开始担心“资本外逃”了。2015年后，看到外储迅速减少，以为人民币汇率贬值会成为长期趋势，一些中国的储户也加入了资本外逃的行列。还有一些中国人以各种“投资”名义，把资金挪到海外去炒房地产等。2016年，外汇管理机构担心外储大幅减少，会加大中国金融体系的脆弱性，便加强了资本管制，商务部也加强了对外投资的审查，汇率下滑的压力因而得到缓解。2017年，资本流向反转，中国的外储连续上涨。这是由于几个外部与内部原因造成的。从外部因素看，美联储升息非常谨慎，每次升息幅度很小，而间隔时间很长。这使美元升值预期减弱。而中国经济转好，有些新兴领域发展势头强盛，吸引了一些外来资金，表现为外储增长。另外，全球经济好转，中国出口贸易好转，结汇增加，外储也就跟着增长。中国外储中美元资产比例最高，由于美联储回归正常货币政策的过程很缓慢，人们开始放松，不那么担心会刺破美国股市泡沫，美元资产表现良好，中国外储投资美国金融市场的部分就会增长。<strong>不必过多关注，外储太多未必好</strong>虽然外储增长不是什么“坏消息”，但舆论如此关注外储却使管理外储的机构进退两难。中国有一股强大的声音认为，任何外储的减少，都是损失。似乎外储只能增长，不能减少。其实，外储需要很强的流动性，因此外储不能投资收益好的长线产品。从投资角度看，外储太多说明我们使用资本不够精明，它并不一定是好事情。外储计算很难办。如果吊在美元一棵树上，肯定风险过大，需要分散投资风险，加入更多其他货币计价的金融产品，但我们计算外储规模时，又要换算成美元或人民币，那么，当美元升值时，外储规模肯定会缩小，因为其他货币资产“贬值”了。但美元贬值时，用美元计价的外储规模就会增加。美元资产在我们的外储中仍然占最大比例，所以当美元汇率不稳时，就会造成外储统计很大的波动。当汇率波动时，我们担心外储缩水就没有什么道理。其实，外汇储备本可以是主权国家在国际舞台上博弈的一种工具。但如果我们只允许外储增长，不允许外储下降，那么就等于放弃了用外储来作为工具的权力。美元仍是国际体系中的霸权货币，欧洲国家以前大量使用美元，却深受其害。比如，前些年美国对法国、德国的银行处以大额罚单，一罚就是几十亿美元，理由是这些欧洲银行与美国制裁的国家进行了美元交易。欧洲国家于是开始搞外储多样化，在欧中双边贸易结算中采用人民币代替美元，并加大人民币储备。前两年，人民币汇率下滑，如果欧洲国家只看外储规模，岂不要担心这种战略的后果？我们已经是全球最大外汇储备国家，不应该再抱着外储只有不断扩大才有益的看法。我们成为净资本输出国，在发达经济体及新兴经济体和“一带一路”沿线国家的投资不断上升。除了一些特定的项目可以用人民币外，海外投资仍然要消耗大量“硬通货”，也就是我们的外储。在这种背景下，随着我们对外投资的增长，我们的外储自然会减少。但这种减少非但不是什么坏事，还可能是好事，因为它预示着未来更多的收益，而且不仅是金融收益，还会有更大的战略收益。所以，我们要抱着更为辩证的思维来看待中国外储规模的变化。(中新经纬APP)<strong>【专家简介】丁一凡，国务院发展研究中心世界发展研究所研究员、中国世界经济学会副会长、中国人民外交学会理事，曾任国务院发展研究中心世界发展研究所副所长。</strong><strong>关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。</strong><strong>(中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。本文不代表中新经纬观点。)</strong>