委内瑞拉被标普宣布债务违约，该国债券跌至面值四分之一
当地时间2017年11月13日，委内瑞拉首都加拉加斯，一个妇女在菜市场清点手头的纸币。标普将委内瑞拉的长期外币主权信用评级从CC级下调至SD级。 视觉中国 图由于委内瑞拉政府未能支付两笔债务的利息，标准普尔成为首家宣布委内瑞拉正式违约的评级机构。与此同时，价格已经低迷的委内瑞拉债券则进一步走低。据新华社最新报道，委内瑞拉政府14日表示，已于当日开始向国际投资者支付最新一笔2亿美元的到期主权债券利息。此前，据《金融时报》报道，标普14日表示，委内瑞拉未能在30天的宽限期内偿还2019年和2024年到期的全球债券的2亿美元利息。标普把这些债券的发行评级从CC级下调至D级，并将委内瑞拉的长期外币主权信用评级从CC级下调至SD级（即Selective Default，选择性违约）。“我们的负面观察决定反映出，我们认为委内瑞拉在未来3个月内有一半的可能性再次违约。”标普说。此外，据《华尔街日报》报道，另一家评级机构惠誉14日晚间加入标准普尔的行列，宣布两笔委内瑞拉主权债券违约。不过，同样作为主要评级机构的穆迪表示，尽管委内瑞拉处于技术性违约状态，但该公司还将等待一段时间才会下调评级。穆迪称，债券持有者仍可能像委内瑞拉政府暗示的那样在未来几天得到偿付；如果确实如此，该公司预计损失将相当有限。委内瑞拉政府在13日的一个会议后发表的声明中表示，希望通过启动债务再融资，来向外界确认该国一如既往信守所有承诺的充分意图。据参考消息网报道，根据估算，委内瑞拉的债务高达1500亿至1800亿美元。《华尔街日报》援引委内瑞拉一位了解债券交易的官员的话称，委政府目前正试图改善资金缺乏的状况以支付逾期的利息。这名官员表示，流动性短缺，加上美国的金融制裁措施令转账出现问题，都导致了利息支付推迟。他还称，委政府正力图履行今年的偿债义务，并在2018年重组未偿债务。此外，上述报道还称，随着两家评级机构宣布委内瑞拉违约之后，该国债券14日进一步走低。报道称，这可能是有史以来规模最大、最复杂的违约之一，也给债券持有者制造了难题：他们现在可以全力争取让发债人支付大笔利息，但一些人称，他们宁愿晚点拿到钱，也不愿冒险。据数据提供商IHS Markit，2028年到期的委内瑞拉债券14日跌至面值的24.94%，13日为面值的27.15%。根据IHS Markit的数据，委内瑞拉国有石油公司Petroleos de Venezuela SA 2035年到期债券从面值的29.375%跌至26.625%。《华尔街日报》称，一般情况下，一支债券即将到期时，如果投资者预计发债人会偿付债券，债券价格会上探面值的100%。