存漏气隐患 普利司通召回22.55万条轮胎
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de000275bea2bdc9a7" img_width="500" img_height="333" alt="存漏气隐患 普利司通召回22.55万条轮胎" inline="0">资料图中新经纬客户端11月15日电 据国家质检总局网站15日消息，日前，普利司通(天津)轮胎有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年11月16日起，召回2016年5月至2017年5月期间制造的部分未随车装备的普利司通TECHNO系列乘用车轮胎，包括2个规格：185/60 R14 82H TECHNO(TEC1Z)、195/60 R14 86H TECHNO(TEC1Z)，数量合计225511条。本次召回范围内的部分轮胎，因生产过程中的问题，可能存在强度不足。特别是在低气压等情况下持续使用，轮胎发生过度变形的情况下，轮胎内部的胎体帘布的局部可能断裂，严重时可能造成轮胎漏气，存在安全隐患。普利司通(天津)轮胎有限公司授权普利司通(中国)投资有限公司对召回范围内的轮胎免费更换为同样规格、花纹的新轮胎，更换地点为普利司通全国指定店铺。(中新经纬APP)<strong>关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。</strong>