安徽高速车祸致18死 大雾预警后为何未封高速？
11月15日，滁新高速阜阳段发生连环交通事故。截至发稿时已造成18人死亡，21名伤者被送往医院救治。新华社发新京报讯 (记者刘经宇 赵凯迪)11月15日，“滁新高速”(滁州-新蔡）下行线191KM至194KM路段发生严重交通事故。根据安徽省阜阳市公安局交警支队官方微博通报称，15日7时45分许，在“滁新高速”下行线191KM至194KM路段，因突发团雾，发生多点多起造成人员伤亡的交通事故。截至发稿时，事故已造成18人死亡，21人受伤。事故造成18死21伤昨日，安徽省消防总队通报称，15日7点50分，阜阳公安消防支队指挥中心接到报警：位于颍上服务区G63高速往合肥方向2公里处发生连环车祸。接到报警后，阜阳消防支队立即调派9车70人赶赴现场，安徽消防总队先后调派淮南消防支队9车80人、蚌埠消防支队5车30人前往增援。据现场反馈，连环交通事故造成交通堵塞3-4公里，30余辆车连环相撞，有1处着火点，4辆车起火(2辆客车、1辆物流车、1辆水泥槽罐车)。通报称，10时38分，现场火势已扑灭，截至11时，消防官兵已救出17人。另据了解，与安徽医科大学第一附属医院合作的救援医用直升机也参与了救援。安徽省阜阳市公安局交警支队官方微博通报称，15日7时45分许，在“滁新高速”下行线191KM至194KM路段，因突发团雾，发生多点多起造成人员伤亡的交通事故。根据当地通报，事故发生后，当地政府迅速组织公安、消防、交通、安监、医疗等部门全力开展事故救援和调查工作。省市县有关领导现场调度指挥救援处置工作。截至发稿时，事故共造成18人死亡，21名伤者现在医院救治，其中伤势较重11人（两人抢救无效死亡，其他人员生命体征平稳），事故调查工作正在进行中。行驶途中突现大雾事故发生前，刘先生正驾车行驶在事发路段。他向新京报记者回忆道，上午7点40分左右，自己驾车时，突然听到前面“砰”的一声响。“当时我紧急踩了刹车，但是后面的车还没来得及反应，直接就撞上来了。”刘先生表示，自己车前方的车也都相撞，“后面的车也都一辆辆追着撞了”。“我的车出事的位置相对靠前，而事故中起火的客车，在我们后面。”根据刘先生提供给记者的现场视频显示，事发高速路上，很多车辆相撞后停在现场，现场雾气较重，能见度较低。一名现场救援人员告诉记者，事故发生在自西向东从颍上至合肥的路段，由于事发路段被封锁，救援人员是从反方向到达事故现场的。赶到事故现场时，雾还没散，起火车辆的烧毁情况比较严重，消防人员正在扑救。由于事故涉及的车辆比较多，情况比较复杂，有的小轿车与货车挤到一起，还有的地方小轿车已经摞在一起，现场没有足够的空间可以将事故车辆拆解开，而且每辆车中的乘客数量暂时不能确定，救援难度很大。该救援人员告诉记者，医院派出了救援直升机，直升机上的设备比较完善，救援效率大大提高。■ 追问大雾预警为何未封高速？根据官方通报，事故因突发团雾引起，并造成了多人伤亡的交通事故。现场发生事故的车主刘先生回忆，7点40分左右，现场车祸发生时，天已经亮了。他刚开上高速时雾并没有那么大，但一驶入事发路段，雾气突然加重。记者注意到，阜阳市颍州区政府官网曾发布消息，阜阳市气象台于2017年11月15日04时50分发布大雾黄色预警信号：12小时内可能出现能见度小于500米的雾。但记者查阅交管部门有关恶劣天气条件下交通管制措施显示，在能见度不足30米时，禁止各类车辆驶入高速公路。对此，阜阳市交警支队一名工作人员表示，15日凌晨1时许，阜阳交管部门曾发布通告称，高速公路限速60公里。“事故是事发路段团雾造成的，难以预防。由于并非全路段大雾，因此没有封闭高速。”■ 释疑高速公路如何防范团雾？据中国气象局官网显示，团雾在气象学中称为辐射雾，直接使贴近路面的气层变冷而形成的雾。团雾往往出现在大雾中数十米到上百米的局部范围内，雾气更浓，能见度更低，具有突发性、局地性、尺度小、浓度大的特点，因此，被称为高速公路的“流动杀手”。气象专家张明英表示，普通的辐射雾或平流雾形成后，范围可能达到上百公里，但是“团雾”的范围仅仅有几公里，甚至几百米。受风力影响，“团雾”可以移动。“移到高速上，就会对交通造成很大影响。”如何预防团雾造成的影响？张明英称，由于其范围小，监测及预报的难度较大。“最好的办法就是，在高速公路上多布置一些监测点，早发现，早预防。”更多详细新闻请浏览新京报网 www.bjnews.com.cn