小两口懵了：婚房就要装修好，才知是别人的家 原来房开贴错门牌
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d800040f1e24a3fbe7" img_width="2128" img_height="1416" alt="小两口懵了：婚房就要装修好，才知是别人的家 原来房开贴错门牌" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/46d700043fa3f7f840a0" img_width="2128" img_height="1416" alt="小两口懵了：婚房就要装修好，才知是别人的家 原来房开贴错门牌" inline="0">在清镇市打工多年的罗文、吴雨薇小俩口，存钱买了一套商品房做新房准备结婚，结果却阴差阳错装修了别人的房子。错过了婚期不说，还损失了十多万元。
罗文今年23岁，是毕节市织金县化起镇人，在清镇打工多年。今年初，罗文与同在清镇打工的姑娘吴雨薇决定6月结婚。小俩口拿出多年打工积蓄加上父母的帮助，在清镇市温泉小镇楼盘买下一套商品房。“3月份来交钱买房的时候，房开公司说6月以前肯定能交房，”罗文接受贵州都市报记者采访时说，“我们想到正好可以装修后就当结婚新房，就买了这个房子，签了合同，买的是17栋14楼2号房。”他没有料到，意外接踵而至。到了6月，房开商因建设进度等问题无法交房。“房开公司承诺说，到9月一定交房。”罗文说。他和吴雨薇两人无奈只好回老家去结婚，回来后在城里租了一套房子居住。“9月份，我们到小区来收房，结果还是到处是工地，根本无法交房。”罗文说，“房开商再次承诺说到10月底一定交房。看到已经封顶的楼房里已经有业主提前进场装修，楼底值班室也贴有一个公告，称业主可以提前装修，他们决定先装修房子。罗文到值班室做了装修备案后，按照门牌号找到了自己买下的17栋14楼2号房，利用结婚收到的礼金，开始装修、购买家具。一个月过去了，装修快要结束时，罗文遇到一个同样在温泉小镇买房的朋友，巧的是还同是一个单元一个户型，就在他家楼下，但是朋友家的房子却是1号。“我开始还笑话朋友说，门牌号上写得明明白白，这一边的房子全部都是2号，你买的是1号，我说他错收了别人的房子。”罗文说。这时，朋友告诉罗文，整栋楼的门牌号都贴错了，1号和2号房是反的。罗文赶紧去找房开商，对方告诉他说，17栋楼的门牌号确实是错了，他装修的房子是别人家买的，自己的房子在对门。“我一听就懵了，装修已经花去了十万元钱，所有的积蓄都投进去了，还向父母、朋友借了一些钱，现在他告诉我说房子是别人的，我真是欲哭无泪啊！”罗文说，“目前，2号房的业主还未发现自己的房子被别人装修了，如果他找上门来我还不晓得怎么说，更麻烦的是我所有购房资料上都是2号房，就算房开商将错就错把这套房子给我也办不了房产证。”11月14日，记者在温泉小镇小区采访时，开发商贵州桓吉房地产开发公司现场负责人陈明亮赶来跟业主罗文协调。陈明亮说，罗文装修的房子确实是1号房，不是他买的2号房。目前，罗文仍在与房开商协商。图文：赵惠 编辑：章虹 编审：黄桂花 张传保