工信部：三大运营商不得推出限制老用户套餐
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd0002371f0b1f0a9e" img_width="500" img_height="281" alt="工信部：三大运营商不得推出限制老用户套餐" inline="0">资料图中新经纬客户端11月15日电 据工信部官方微信15日消息，工信部日前发布了2017年三季度电信服务质量的通告。通告显示，电信行业服务能力持续提升，4G用户保持稳步增长，1-9月份，新增4G用户1.77亿户，总数达到9.47亿户；截至三季度末，移动互联网接入流量累计达154亿吉比特，同比增长148.3%；有关电信服务的申诉同比下降24.1%，环比上升28.0%；垃圾短信举报同比上升23.4%，环比下降4.4%。<strong>　　服务能力持续提升 网络运行安全畅通</strong>通告指出，第三季度电信行业服务能力持续提升。<strong>截至三季度末，全国电话用户总数达到15.92亿户，其中移动电话用户13.95亿户。</strong>固定宽带用户达到3.37亿户，其中20Mbps及以上用户占比达89%，50Mbps及以上用户占比达61.5%。光纤宽带加快普及，光纤接入(FTTH/O)用户总数达到2.79亿户，占固定宽带用户总数的82.7%。移动宽带用户达到10.9亿户，其中4G用户保持稳步增长，<strong>全国新增4G用户1.77亿户，总数达到9.47亿户，占比达67.9%。</strong>同时，网络运行安全畅通。累计投入应急通信保障人员23.9万人次、抢修车辆8.8万台次、油机13万台次、发送公益应急短信息16.6亿条，及时抢修恢复基站8.6万站次、通信光缆1.5万公里。在推动互联网与经济社会各领域深入融合方面，截至三季度末，移动互联网接入流量累计达154亿吉比特，同比增长148.3%；固定互联网宽带接入流量达1308亿吉比特，保持稳步快速增长；智能手机出货量为3.45亿部，同比下降7.0%。<strong>　　电信服务申诉同比下降 垃圾短信举报上升</strong>在电信用户申诉举报情况方面，三季度，共受理电信用户申诉17245人次，同比下降24.1%，环比上升28.0%。其中，收费争议类申诉占比38.1%，环比上升6.7个百分点，用户主要反映手机上网费用争议和套餐收费争议；用户服务类申诉占比41.2%，环比下降5.3个百分点；网络质量类申诉占比20.7%，环比下降1.4个百分点。在垃圾短信举报情况方面，三季度，受理垃圾短信举报36796件，同比上升23.4%，环比下降4.4%。从内容看，商业广告营销类占比79.5%，较上季度上升2.9个百分点，主要涉及商品零售营销、金融保险推销等；涉嫌违法犯罪类占比20.5%，主要涉及欺诈、非法经营活动等。在不良手机应用举报情况方面，三季度，共接到不良手机应用有效举报192049件次，同比下降41.4%，环比上升10.3%。对其中存在问题的966款不良手机应用进行了下架处理。工信部要求三家基础电信企业要做好取消手机国内长途和漫游费的后续工作，特别是用户服务工作，继续做好用户相关咨询问题的解释说明，妥善解决用户投诉，维护用户合法权益。<strong>要高度重视近期用户集中反映的部分资费套餐限制老用户选择问题，不得推出限制老用户选择的资费方案，</strong>并妥善解决相关用户投诉，切实维护用户合法权益。各企业在进行年底促销时，不得虚假宣传、夸大宣传，不得模糊或淡化限制性条件，不得恶意贬低竞争对手。另外，工信部组织对55家手机应用商店的应用软件进行技术检测，发现违规软件31款，涉及违规收集使用用户个人信息、恶意“吸费”、强行捆绑推广其他应用软件等问题，已责令下架。组织对三家基础电信企业和72家增值电信企业180项业务进行抽查，发现6项增值业务存在问题，涉及业务内容更新不及时、业务无法使用等，已督促整改。工信部提醒广大用户，<strong>要增强防范意识和风险意识，谨防通讯信息诈骗，</strong>接到疑似诈骗电话请拨打12321或电信企业客服热线及时举报；在办理电信业务和使用互联网服务时，要仔细阅读服务协议、隐私条款，详细了解业务中的注意事项或限制性条件，理性选择适合自身需求的产品。(中新经纬APP)<strong>关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。</strong>