巴格达迪为何坐黄色出租车外逃？英媒：避免成为怀疑目标
据英国《每日快报》网站11月7日报道称，据伊拉克传媒通讯社报道，野蛮的极端分子头目、“伊斯兰国”组织领导人巴格达迪已逃往叙利亚，让他那些被洗脑的支持者留下来等死。在这个伊斯兰主义死亡邪教在伊拉克境内最后一个重要据点加伊姆被收复之际，他逃离了位于叙利亚-伊拉克边境附近的拉沃。古怪的是，据称为了避免引起怀疑，46岁的巴格达迪选择了颜色鲜明的黄色出租车。<strong>报道称，据情报界一名消息人士对伊拉克传媒通讯社记者说：“在伊拉克军队攻入加伊姆后，巴格达迪知道，留在拉沃会危及性命。”</strong>他说：“巴格达迪乘坐一辆黄色出租车，逃离伊拉克，前往叙利亚。据信，他已在代尔祖尔落脚。”他说：“为了不成为怀疑目标，这名极端组织领导人坚持乘坐一辆黄色出租车。”、英媒称，这名消息人士说，巴格达迪指示其支持者继续战斗，但很多人也已逃离。此前，极端组织曾发布一段巴格达迪的讲话录音，以反驳俄罗斯关于巴格达迪已在空袭中丧生的说法。图为极端组织“伊斯兰国”头目巴格达迪正在演讲报道称，巴格达迪在46分钟的讲话中提到“持续了将近一年的摩苏尔之战”以及最近叙利亚境内的数次战斗。此前，巴格达迪仅公开露面过一次，即2014年7月在摩苏尔努里大清真寺的讲坛上自称“哈里发国”领袖。随着极端组织最终面临失败，即在伊拉克被逐出加伊姆、在叙利亚被逐出代尔祖尔，出现了巴格达迪逃离的一幕。但人们现在担心，这名头目可能会带领残余的支持者打游击战，在无需保卫自己地盘的情况下发动致命攻击。（编译/裘芳）