年末“高送转”在招手，这些个股潜力大，还需提防股东减持
作者：罗曼A股市场的概念炒作历来喜新厌旧，但有一个题材却可以从年初炒到年尾，从抢权炒到填权，那就是高送转。而每年的年报高送转，其炒作力度又强于中报高送转。作为A股年末行情的重要内容之一， 高送转概念股通常启动于每年的四季度，并于年报披露期达到高潮。同时，不少分析师也指出，四季度是投资者寻找高送转潜力股，布局年报行情的重要时间窗口。这些个股有高送转潜力高送转，是指上市公司大比例派送红股或以资本公积金转增股本的行为。一般把利润分配预案中每10股送或转增5股以上的看作为高送转。实际上，高送转并不能增加股东权益，因为虽然公司股本总数扩大了，但每股价格会相应摊薄。比如，原来你持有100股，每股100元的股票，每10股送10股之后，你的持股数就变成了200股，但股价相应会变成50元，所以你持有的股票总价值仍旧是1万元。由此来看，高送转只是一个数字游戏，对于公司的实质经营没有任何影响，但不少投资者认为，高送转改变了股票的流动性，股价降低了，看上更便宜，也容易吸引到更多的资金，所以往往被解读为一种利好，并形成了所谓的高送转行情。<strong>那应该如何把握2017年报的高送转行情？</strong>渤海证券分析师宋旸表示，高送转题材股有可能出现三波行情：第一波是预案公布之前的的预热行情，第二波是预案公布之后到具体实施的抢权行情，第三波是送转实施之后的填权行情。其中，预热行情出现概率最大，而且没有前期获利盘压力，行情走势也最猛，当然操作难度也最大。因为无法提前知晓高送转消息，很多时候全靠猜，不过就算猜也还是有迹可循的。从过往经验来看，具备高送转潜力的股票，主要关注“四高一低”五大指标：一是有较高的每股未分配利润，二是有较高的每股资本公积金，三是每股净资产较高，四是股价本身较高，五是总股本较小有较强的股本扩张诉求。时报君以股价在40元以上、总股本在2亿股以下、每股资本公积金和每股未分配利润分别在4元和3元以上，每股净资产在10元以上为筛选条件，选出了54只有高送转潜力的个股，具体名单如下：<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc0005c7c7bb6acd02" img_width="603" img_height="1966" alt="年末“高送转”在招手，这些个股潜力大，还需提防股东减持" inline="0"><strong>（注明：财务指标数据均取2017年三季报）</strong>从筛选出来的个股来看，其中有40只为上市不满一年的次新股。根据海通证券分析师冯佳睿的高送转预测模型，未来6个月内存在解禁的股票，且机构持股比例较高，一般大股东或者机构有做高市值的欲望， 所以高送转的意愿会更强。以下是未来6个月有解禁需求，且机构持股比例超过10%，总股本在2亿股以下，限售A股超过1亿股，且剔除距离首发上市日超过5年的股票：<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e000026a087ba83ec9" img_width="613" img_height="846" alt="年末“高送转”在招手，这些个股潜力大，还需提防股东减持" inline="0">高送转背后警惕股东减持有一些公司频推“高送转”其实另有目的，是为了掩护大股东减持。以网宿科技为例，今年3月13日晚间，网宿科技披露2016年利润分配方案显示，公司拟向全体股东每10股转增20股，派发现金股利2.5元（含税）。同时，实控人陈宝珍、董事储敏健分别计划未来6个月内减持不超过500万股（占总股本的0.62%）、225万股（占总股本的0.28%）。结果，3月14日、3月15日，公司股价分别下跌9.91%、4.31%。今年3月，证监会再次强调，“送转股”属于公司自治范畴，但是部分“内部人”将“高送转”作为掩护其减持的工具，还伴生内幕交易、市场操纵等违法违规行为。今年4月，证监会主席刘士余在中国上市公司协会第二届会员代表大会上，也指出资本市场的几种乱象，其中就包括“用高送转来助长股价投机”。值得一提的是，2016年11月24日，深交所修改了高送转方案的公告格式，要求上市公司“高送转”利润分配和公积金转增股本的时候，应当向提议人、5%以上股东及董监高，问询高比例送转方案披露后6个月内是否存在减持计划。若是，应当披露拟减持数量及方式等内容。若没有，应当明确披露不存在减持计划。提议人、5%以上股东及董监高应当将其作为承诺事项予以遵守。原则上不支持亏损或业绩大幅下滑（净利润同比下降50%以上）公司进行高比例送转。所以，投资者一定要睁大眼睛，看看高送转背后是否有股东减持计划。<strong>温馨提示</strong><strong>证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。</strong>