强化督导问责立起备战打仗鲜明导向
本报南京11月15日电 记者梁蓬飞报道：根据中央军委批准的《二〇一七年军事训练监察安排》，从11月13日开始，军委训练管理部会同军委纪委等部门，组织人员分赴东部战区、空军某训练基地和各军兵种机关，展开战区联合训练和军兵种战役训练监察。这是党的十九大胜利召开后全军首次开展的训练监察，也是首次对战区和军兵种本级实施训练监察。据军委训练管理部领导介绍，此次监察的根本指导和任务是，全面深入贯彻军委主席负责制，积极响应习主席“在备战打仗上有一个大的加强”“在全军兴起大抓军事训练热潮”伟大号召，认真落实全面从严治党、全面从严治军各项要求，遵照习主席视察军委联指中心重要讲话精神和关于战略战役训练、战区联合训练有关指示要求，依据军委《加强实战化军事训练暂行规定》等训练法规，重点对高级指挥员和指挥机关研战谋战懂战、演练设计紧盯作战任务未来战场、战区军种指挥融入战区联合作战指挥体系、按照实战要求设置训练环境特别是网络威胁和电磁干扰条件、训风演风等情况进行监察，推动破除和平积习、创新战争和作战筹划，促进战区和军兵种实战化军事训练持续深入发展。记者随队采访看到，军委训练监察组刚到东部战区，便嵌入联合战役指挥研练活动中，综合运用听取介绍、座谈谈话、调阅资料、问卷调查、临机抽考、观察评估、发公开信、受理举报等方式开展全方位监察，所到之处、所查内容，无不突出备战打仗的鲜明导向、贯穿问题导向的强烈意识——首长机关指挥训练执行情况如何？战区军种年度训练任务完成得怎么样？……监察专家组组长孙福林在部署监察任务时要求监察员牢记职责使命，对发现的问题线索要铁面无私、执法如山，不讲情面、严肃对待，紧抓不放、一抓到底。据了解，今年前一阶段，军委训练管理部已组织完成对全军战略机动力量针对性训练、军级单位训练、航母等新型作战力量训练、全军战略战役集训的监察。此次战区联合训练和军兵种战役训练监察更加凸显督导问责，除了向被监察单位通报结果并指导整改外，还将向军委提交决策咨询报告，对违规违纪问题将会同相关部门形成问责追责意见。