得知女儿找到对象，他找商人要了120万
法制晚报·看法新闻（记者 张莹 编辑 岳三猛）近日，山西晋城交通局原局长李玉山贪污、受贿、玩忽职守案尘埃落定，其获刑12年，并被处罚金100万元。看法新闻记者注意到，这名处级干部受贿犯罪所得约为620万元。其为索贿可谓花样百出：为女儿购买保时捷向商人“借款”120万，以高于市场价卖房或拿二手车顶账的方式获取利益。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d80004de56119cb41a" img_width="640" img_height="427" alt="得知女儿找到对象，他找商人要了120万" inline="0">中国裁判文书网公布的判决书显示，李玉山犯贪污、受贿、玩忽职守罪一案于今年9月29日作出刑事判决，决定执行有期徒刑十二年，并处罚金人民币100万元。李玉山不服，提出上诉。晋城中院受理后，11月8日作出终审裁定：驳回上诉，维持原判。看法新闻记者注意到，李玉山，1964年生人，曾任沁水县副县长、县委副书记，事发前，其职务为晋城市交通运输局党组书记、局长。他为索贿可谓花样百出，多数都是以借款为幌子，实则进行索贿。法院经审理查明，李玉山利用职务便利，为他人承揽工程或催要工程款谋取利益，或承诺为他人帮忙提供工程项目谋取利益，收受他人财物，索取或以低价房屋、低价二手车辆抵顶所谓借款的方法变相索取他人财物共计约620万元。李玉山上诉时辩称，一审判决其受贿的大部分款项应系借贷关系和房屋买卖关系，不成立索贿。结果，二审法院并不采信。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d700050e133a22c21f" img_width="720" img_height="540" alt="得知女儿找到对象，他找商人要了120万" inline="0"><span>2016年底，李玉山以朋友周转资金为由，向商人郭某借款120万元，实际上却是用这笔钱为其女购买保时捷凯宴——其女当时找到了对象。“他嘴上说过还，心里也根本没有还我的意思。”郭某称，“后来李玉山透露出这120万元给他女儿买车用，我心里很不是滋味，我自己做生意也没有开这么好的车。”</span>
实际上，这种把戏并非第一次上演，2014年11月，李玉山就曾向郭某借钱53万元给女儿换奥迪TTS。2017年6月，监察部门初查核实相关线索期间，李玉山为逃避办案机关调查，竟指使郭某出具二支虚假收款收据，以掩饰其索取郭某53万元的事实。除借款外，李玉山还以低价房屋、低价购买二手车辆抵顶所谓借款的方法，进行索贿。2013年6月，李玉山以亲戚做生意要资金周转为由，向李某某借款200万元。2014年国庆节前后，李玉山称这位亲戚做生意赔了经济困难，还不了款，只能以其友牛某某名下海南的一套房子顶账。李某某称：“钱已经借出去了，既然要不回来只好同意拿房子抵账，要不连房子都没有。”此外，李玉山利用兼任沁水示范牧场场长的职务便利，为李某某承揽牧场多项工程，为其谋取利益，后李玉山以高于当时市场价格26万的价格将其名下的房产出售给李某某。类似的戏码也在郭某某、韩某某、胡某某等多人身上上演。2012年间，李玉山担任沁水县委副书记期间，仍是以朋友做生意为由向郭某某借200万元，后通过两次转账还了100万元。此后李玉山也四五次以他人的名义借钱还钱。直到2014年国庆节前，李玉山共计欠郭某某197万元，李玉山再次提出用牛某某名下在海南的房产顶账。“我没有办法同意了，因为李玉山是县里领导，我能落点算点，总比落空了强。”郭某某表示。胡某某系沁水县郑村镇半峪村党支部书记、村民委员会主任、沁水县顺通选煤有限公司总经理。2013年后半年，李玉山以自己需要为由，向胡某某索要两根1千克规格的金条，价值共计52.8万。次年年初，李玉山托人以28万元在二手车市场购买一辆奥迪A6轿车后，将该奥迪轿车给了胡某某，用于抵顶两根金条的价款。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80004de577f5dfe13" img_width="500" img_height="345" alt="得知女儿找到对象，他找商人要了120万" inline="0">胡某某称：“李玉山叫我让把一辆奥迪A6车开走，我有点疑惑，没多问就开走了。第二天，李玉山的司机打电话说李玉山让把这辆奥迪车给了我，让我到晋城办理过户手续，我明白了李玉山是要顶账。”籍此，两根金条价款52.8元与李玉山供述花28万元购车款相减，李玉山变相索取胡某某款额为248000元。<img src="http://p3.pstatp.com/large/436a0003935bc6728e7a" img_width="600" img_height="200" alt="得知女儿找到对象，他找商人要了120万" inline="0">