我国将建全国征地信息共享平台 征地范围将缩小
本网讯（记者 高文）在日前召开的全国耕地保护工作会议上，国土资源部副部长曹卫星表示，征地制度改革试点还有一年多的攻坚期，要加强与集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革的深度融合，勇于破解重点、难点问题，确保改革取得预期效果。曹卫星说，本月初，全国人大常委会宣布，原定今年底结束的全国33个农村土地制度改革试点期限延长一年。这三项改革包括农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革,外界对此期待颇高。曹卫星表示，国土部将进一步深化征地制度改革，切实维护农民土地权益。要把握好改革要求，缩小征地范围，重点探索认定办法，规范征地程序，重点确保农民知情权。制定征地补偿标准，重点坚持公平合理补偿，建立多元保障机制，重点落实保障长远生计的途径。合理分享土地增值收益，重点搞好与集体经营性建设用地入市收益分配的大体平衡。他同时要求，继续加大征地信息公开力度，建好全国征地信息共享平台，全面、及时、准确公开征地信息，规范征地行为，保障被征地农民知情权、参与权和监督权，减少征地矛盾纠纷。近期我国耕地保护的一大创新是耕地占补平衡“算大账”。 曹卫星表示，国土部将规范指标跨区域调剂。坚持县域自行平衡为主、省域调剂为辅、国家适度统筹为补充。加强对跨区域指标调剂的管控和指导，综合考虑补充耕地成本、资源保护补偿和管护费用，合理确定调剂价格，引导收益分配使用。优先支持贫困地区指标调出，加大扶贫攻坚支持力度严格落实耕地补偿制度。今年2月，《中共中央国务院关于加强耕地保护和改进占补平衡的意见》出台，强调将加强对耕地保护责任主体的补偿激励，实行跨地区补充耕地利益调节。这就意味着贫困地区将优先获得指标调出，从而使土地产生更大效用，换取急需的发展资金。据了解，我国将严格控制建设占用耕地特别是优质耕地，继续实行耕地先补后占，倒逼建设用地总量控制和减量化管理，促进土地节约集约利用。同时拓宽渠道算大账，转变补充耕地方式，实行多来源途径、多资金渠道补充耕地用于占补平衡。建立耕地数量、水田、产能储备库，实行指标分类管理。