扎堆赴美上市后，金融科技公司将走向何方
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df000249776b922c02" img_width="2378" img_height="1681" alt="扎堆赴美上市后，金融科技公司将走向何方" inline="0">进入10月来，纽约的天气逐渐变冷。然而，一家家来自中国的金融科技公司接踵而至，给纽约股票市场带来了阵阵暖意。4月28日，信而富（XRF）在在纽交所正式挂牌上市，拉开了今年金融科技公司远赴美国上市的序幕。10月份来，趣店（QD）、和信贷（HX）相继IPO，11月10日拍拍贷（PPDF）正式上市。据报道，融360旗下的简普科技（JT）、乐信（LX）也已经向美国证券交易委员会（SEC）递交了IPO招股书，敲钟在即。与此同时，量化派、点融网等超过10家金融科技公司，也传出有意赴美上市的消息。那么问题来了，<strong>这些金融科技公司，为什么一个劲地舍近求远，选择赴美上市呢？</strong>一个可能的原因是，我国上市对企业持续盈利指标要求较高，但这些公司尽快发展较快，但仍然处于扩张期，多数企业盈利表现平平，甚至还有部分公司处于亏损状态。而在美国上市，交易所对净利润和现金流等指标没有严格要求。尤其是纳斯达克，更是鼓励创新型高成长型企业，尤其是互联网公司发展。而且，美国股市现在处于高点，吸引了来自全世界的投资者，能够方便地募集到更多的资金。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e200006c8a85c84f1b" img_width="1418" img_height="1890" alt="扎堆赴美上市后，金融科技公司将走向何方" inline="0">那么问题又来了，<strong>这些金融科技公司，为什么今年以来热情高涨、不约而同集中上市呢？</strong>这主要是因为，今年是金融科技公司上市的最佳时间窗口。2015年7月，央行等十部委颁布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，互联网金融逐步进入规范发展的新时代。尤其是2016年10月，国务院办公厅印发互联网金融风险专项整治工作实施方案后，一场声势浩大的“严监管”风暴悄然来袭。但是，到目前为止，专项整治工作仍然处于清理整顿、督查评估等阶段，尚未进入收官阶段。以P2P网络借贷为例，银监会等制定了《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》，并配套出台资金存管、信息披露、备案登记等3个指引，形成了“1+3”的制度框架，但最后的备案工作尚未正式展开。因此，当前这段时间，是金融科技公司上市的良好时机。选择此时上市，既可以基本消除市场对政策不确定性的担忧，又可以赶在政策落地实施之前及时巩固前期成果。
然而，<strong>未来在监管方面仍然存在着一些不确定因素。</strong>尤其是，10月下旬以来，趣店CEO罗敏关于利率、催收等方面的虚假陈述，不但导致趣店及在美上市的多家金融科技企业股价大跌，还引发了全社会对“现金贷”的大讨论。在这场风波中，各界人士对“现金贷”的超高利率和暴力催收等模式，纷纷表示了担忧。10月19日，银监会主席郭树清强调，今后整个金融监管趋势会越来越严，监管部门会严格执行法律法规。10月28日，央行相关负责人表态：“现金贷”规模扩张迅猛，发展有待规范，要按照实质重于形式的原则，实施穿透式监管，将所有金融业务都要纳入监管。
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00002485f1596cb8f" img_width="2220" img_height="1801" alt="扎堆赴美上市后，金融科技公司将走向何方" inline="0">应该说，金融监管政策继续收紧是大概率事件。那么，<strong>这将给已经上市和将要上市的金融科技公司带来哪些影响呢？</strong>应该说，随着互联网、人工智能等技术的快速发展，金融与科技正在深度融合，人脸识别、声纹识别、反欺诈技术已经比较成熟并得到较好的应用。但是，我国大部分金融科技公司仍然处于粗放式经营状态。这一方面是因为近些年我国监管环境宽松，存在着大量的监管套利空间；另一方面，是因为我国信用基础设施相对薄弱，长尾客户缺乏信用记录。央行公布征信统计数据显示，截至2016年底，央行征信系统共收录9.1亿自然人，其中有金融信用数据的人数不足一半，另外尚有约5亿人不在覆盖范围之内；超过一半的人群因为缺乏信用数据，无法享受正规的金融服务。由此可见，国内三分之二的人群未被我国现有的信用报告覆盖。这可能是高风险高收益产品层出不穷的原因之一，也是“嗜血现金贷”大行其道的社会信用环境。
在这种情况下，<strong>金融监管部门实施“严监管”，并弥补监管短板，是必要的。</strong>一方面，“严监管”将加速互联网金融行业加快转变经营方式；另一方面，监管部门将采取多种举措，不断夯实金融基础设施。在这种背景下，正规金融机构和互联网公司将加强合作，借助大数据和人工智能等技术，通过数字化的管理与信息共享手段降低获客和服务成本，提高风险识别能力和风险防范效率，推动金融科技行业良性竞争、健康发展。
未来，随着监管的加强，整个金融科技行业将可能出现“良币驱逐劣币”现象。<strong>对两类金融科技公司，监管的加强不是“危”而是“机”</strong>：一类是经营合规、符合本质的企业，如P2P网络借贷中始终坚持小额分散的拍拍贷，分期消费平台中一直坚持理性分期的乐信集团；一类是坚持为金融机构提供数据和信息服务的平台型公司，如提供金融产品搜索、比价和推荐服务的融360。过去未去，未来已来。“严监管”风暴已经来临，行业格局正在深刻改变。在大浪淘沙中，那些粗放经营、违背规律的平台将逐渐被市场所遗弃，哪怕它已经上市；而那些合规经营、特色鲜明的平台将可以笑傲江湖，哪怕它还没有上市。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100020a791edfb09c" img_width="1280" img_height="849" alt="扎堆赴美上市后，金融科技公司将走向何方" inline="0">