揭秘江歌案凶手陈世峰：殴打前女友，在日本打工出车祸
每日人物王艳报道日前，江歌母亲江秋莲正在日本进行请求判决嫌犯陈世峰死刑的签名活动，该案将于12月11日在东京公开审判。2016年11月3日，中国留学生江歌在日本遇害。凶手是中国籍男性留学生陈世峰，系江歌室友刘鑫的前男友。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e0000019ceb70927a3" img_width="500" img_height="280" alt="揭秘江歌案凶手陈世峰：殴打前女友，在日本打工出车祸" inline="0"><span>公开报道显示，陈世峰出生于宁夏回族自治区吴忠市盐池县，2009 年毕业于宁夏银川唐徕回民中学，2013 年毕业于厦门华侨大学华文学院对外汉语专业，2014 年入读日本福冈九州言语教育学院，2016 年入读日本大东文化大学院。</span>
近日，每日人物联系到陈世峰在华侨大学的同班同学王磊（化名）。据该同学透露，陈世峰大一入学即是班长，参加学生会，做到了部长，有着不错的人缘，是“级草”，大学生活可以说是“如鱼得水”。 陈世峰还喜爱武术，大一加入武术社，大二时参加泰国农业大学孔子学院志愿者即是教武术，王磊称，陈世峰家世一般，曾在大学期间领贫困补助，还因买烟抽而被同学举报，在班干部会议上陈世峰对此事作出解释，曾提到自己从小不与父母同住，父母也并非是官员。王磊还称，网传陈世峰打前女友的事情属实，但据说是这位女生先辱骂其家人。打人后，陈世峰曾经在人人网上为自己辩解，认为自己没有错，是女生的错，后来他又删掉了这条信息。王磊认为，打人的事情对陈世峰的个人生活影响不大，网传的“学院因其成绩优异包庇”的情况不属实，陈世峰的成绩中下等，不存在“成绩优异”一说。网传的学校为其“分配设备齐全的单间”，实则是当时他室友摔断腿，爬楼不方便，学校分配了一个单间让室友住，陈则和其他室友会轮流去照顾。王磊觉得陈世峰比较有城府，陈当时对自己的班主任不满，却怂恿另一位同学写檄文，“善于把别人当枪使。”大学毕业后，陈世峰去了日本。王磊了解到，陈世峰在那里同时要打几份工，曾经出过车祸。车祸之后，疑似出现精神问题。王磊告诉每日人物，陈世峰在大学期间有固定的好友圈子，当他们得知陈世峰杀人的事情之后，曾表示他们平时对陈世峰关心不够，心怀愧疚。因为教汉语，陈世峰还结交一位日本女子，目前，是这位日本女子和他的这群大学好友为其联系律师，四处奔波。文章为每日人物原创，侵权必究。想看更多，请移步每日人物（ID：meirirenwu）微信公号。