新iPhone产能不给力？富士康三季度净利润骤降39%
史上最贵的苹果手机iPhone X，还没让代工厂商富士康尝到甜头。11月14日，富士康母公司鸿海精密工业股份有限公司（鸿海，2317.TW）发布了2017年第三季度财务报告。7月1日至9月30日，鸿海营业收入为10788亿元新台币（约合357.5亿美元），与去年同期基本持平。不过，鸿海在归属于母公司业主的净利润方面创下2008年第四季度以来最大的跌幅，为210亿元新台币（约合6.96亿美元），比去年同期降低39%，远低于标准普尔全球市场调查公司原本预期的356亿元新台币。2017年前三季度，鸿海营业收入为29763亿元新台币，归属于母公司业主的净利润为670.76亿元新台币。业绩公布当天，鸿海的股价下跌了0.9%。富士康的业绩显然与苹果息息相关，苹果公司是富士康最大的客户。今年9月，苹果公司发布了三款新的iPhone手机，分别是iPhone 8/8 Plus和10周年纪念版的iPhone X，后者以Face ID和全面屏为卖点，苹果公司要求为iPhone X装载更高级别的面部扫描传感器，相应的对供应商的品质要求也提高了。据华尔街日报报道，目前iPhone X的生产难题包括面部识别系统部件及OLED屏幕的缺货，这又直接影响到了组装厂商富士康的业务。苹果并没有披露iPhone X的销量情况，这款手机比起同期发布的iPhone 8/8 Plus要更受欢迎，在全球都引发排队和大范围的缺货。在美国，要想买到iPhone X，可能需要等待三到四周的时间，这表明苹果公司并没有提高产量以满足需求。11月3日，苹果公司CEO蒂姆·库克在苹果公司第三季度季报发布时称，iPhone X的生产进展顺利，但拒绝透露什么时候产量才能满足市场需求。在此种情况下，依赖于苹果公司的供应商和生产商们往往受到牵制。据彭博社报道，富士康是iPhone X的独家代工厂商，在第三季度，其营业成本攀升了16%，净利润率则被挤压至2%以内。不过，随着iPhone X的产量逐渐增加，富士康仍将获得可观的收入。据华尔街日报报道，iPhone X的产量将在未来几个月内得到提升，根据调查公司TrendForce的数据，苹果公司在第三季度出货了4400万部iPhone，预计第四季度产量将达到8100万部，而iPhone X的占比将提高至三分之一。但富士康所面临的挑战并不仅仅是过度依赖苹果公司，彭博社在报道中指出，国内智能手机厂商市场份额的不断增加也在间接影响富士康业绩，因为这些公司大多自行组装设备而不是选择一家代工厂。值得提出的是，因传统的代工业务饱受成本增加和利润率下降的困扰，近年来富士康正在寻求转向。富士康的老板郭台铭正在采购和使用更多的机器人，以更加自动化的方式来抵消不断提高的人力成本。郭台铭近期还经常前往美国，打算在威斯康辛州投资100亿美元建设显示器工厂。另外，据彭博社报道，富士康还在关注医疗、汽车和人工智能制造领域。