新西兰“第一先生”自述新生活：穿的还不如总理身边保镖
港媒称，新西兰“第一先生”盖福德在37岁女友阿德恩上月当选总理时，表示会做好在背后支持她的男人，他说“我的工作是支持她，确保她有吃饭、睡得够、她牙齿上有唇膏时提醒她”。据香港《明报》11月14日报道，盖福德说这几周的生活“如幻似真”，看到阿德恩身边时刻围着西装笔挺、训练有素的保镖时，笑言自己一套像样的西装也没有。又经历爱猫差点搞砸美国总统特朗普的来电，就连在总理府叫外卖也不成功。报道称，39岁的盖福德是电视台钓鱼节目Fish of the Day的主持。4年前，盖福德向一名国会议员投诉有关改革安全法时，遇见当时的工党新星阿德恩，他们一起喝咖啡，不久后便在一起。报道称，盖福德上周在网上杂志Spin off撰文，讲述自当上“第一先生”以来的经历。他忆述上月当“造王者”新西兰优先党（NZF）将宣布决定跟哪个党合组政府时，他在国会大楼与工党人员一直盯着电视，“我尝试用相机记录当晚的情况，但肾上腺素飙升，不禁颤抖”。结果优先党宣布与工党合作，令阿德恩当上新西兰自1856年以来最年轻总理。盖福德称，他没期待后来的变化，但“你很难忽略自己伴侣身边突然出现3名西装笔挺、英俊不凡、训练有素的大汉，不管她到哪里都会跟着。”报道称，尽管盖福德希望保持两人如常的生活，但一切都渐渐在变。他在文中以“超现实”来形容美国总统特朗普突然给女友打来电话，“就在电话刚接进来时，我们的爱猫突然钻进来，跳上阿德恩身旁的椅子……我手忙脚乱把它赶到隔壁房间”。盖福德称，还有一些趣事令他难以忘怀，例如他把阿德恩在惠灵顿公寓所有鞋子装进6个箱子带到总理府去，结果只填满大宅内一间后备睡房的一个角落，又如阿德恩打电话叫外卖咖喱到总理府，结果对方以为是恶作剧电话而没送货。报道称，自阿德恩当选后，盖福德称不指望在圣诞前能有很多时间与女友在一起，但他不介意，“我认为她是最棒的，这才是她的开始”。盖福德之前说过希望能像美国前总统奥巴马的妻子米歇尔那般出现在传媒前，但现在觉得自己可能更像英国的菲利普亲王，“我的工作是做一个支持她的伴侣，确保她有吃午餐和有充足睡眠”。被问到将来会否有小孩子，盖福德说：“这是我们将会做的事情，但当下仍以阿德恩为主，我会全心全意支持她。”