新能源汽车产业链分析——电池篇
（作者：陶倩倩）
新能源汽车主要包括上游锂电池及电机原材料、中游电机，电控，电池以及下游整车，充电桩和运营三个环节。近年来，我国空气质量日趋恶化，环境保护形势愈发严峻，燃油车的汽车尾气是PM2.5的重要来源，为保护环境，改善大气质量，我国制定一系列政策支持新能源汽车发展，2017年9月正式推出“双积分”政策，规定从19年开始生产汽车的各企业有油耗积分和新能源积分两部分，获取新能源积分是核心，而新能源积分的获得重点在于降低新能源汽车的成本，提高新能源汽车里程。在降成本方面，新能源汽车电机、电控以及电池成本总计约占整车成本 60%，远高于传统油耗车30%，电池成本几乎占整车成本的一半，因此，降低新能源汽车成本首先要降低电池成本。提里程方面，重点在于提升电池容量（续航里程）以及寿命。总之，电池是新能源汽车实现技术突破的关键要素。新能源汽车电池由电芯、BMS电池管家以及线速连接器构成，电芯为最主要的部件，电芯包括正极材料、负极材料、电解液以及隔膜。正极材料是提升续航里程的最主要部分，成本占整个电池的比例最高，约占35%，隔膜成本和技术壁垒均比较高，难点在于微孔结构成型技术以及基底材料，成本占比约为20%，负极材料和电解液门槛低，成本占比较小，分别为15%和10%。三元锂和磷酸铁锂是两类最主要的正极材料，在应用方面合计占比超过95%，另有少量钴酸锂、锰酸锂等其他正极材料。三元锂容量高，续航里程长，大约150-200wh/kg,缺点是热稳定性差，成本高。磷酸铁锂容量低，续航里程短，约为100-120wh/kg,但有安全性高、成本低的优势。目前新能源乘用车正极材料以三元锂为主，占比约为55%，磷酸铁锂约占25%，新能源商用车，尤其是客车以磷酸铁锂为主，占比超过90%，商用车里程较为固定，可以弥补存电量低的劣势，且商用车对于安全性和稳定性要求更高，磷酸铁锂可以满足商用车大部分需求。比亚迪、北汽、上汽、江淮新能源乘用车以磷酸铁锂为主，目前正逐步向三元锂过渡，而众泰、吉利直接用三元锂。目前，我国正极材料市场集中度低，市场占有率较高的公司包括厦门钨业、杉杉股份和北大先行等，分别为8%、7.8%、7.6%。工信部提出的《汽车产业中长期发展规划》指出至2020年电池容量要达到300wh/kg，力争达到350wh/kg，磷酸铁锂电池容量远远达不到要求，三元锂是未来的发展趋势，三元锂包括镍钴锰和镍钴铝两类，镍决定电池的存储量，钴决定电池的稳定性和安全性，为提高单位质量电池的存储量，未来电池将提高镍元素占比，用效率较高的厦门钨业热管理系统提高安全性，低钴高镍将成为未来正极材料的趋势。负极材料包括碳材料和非碳材料两大类，碳材料包括天然石墨、人造石墨、硬碳、软碳等，非碳材料包括锡基材料、硅基材料、氮化物等。天然石墨占比55%，人造石墨占35%，是最主要的负极材料。天然石墨具有工艺简单、容量大、价格低的优势，但循环性能较差，人造石墨循环性和安全性高，但工艺复杂，成本高。硅基材料成本低且原料易得，容量大，但循环性差。锡钛材料循环性稳定性好，但容量低，综合成本与性能，石墨尤其是天然石墨是最适合的负极材料。市场集中度高，行业排名前4的公司合计市场占有率约为65%，中国市场占有率排名前三的公司是贝特瑞、杉杉股份和江西紫宸，分别为21.6%、19.1%和15.8%。天然石墨类材料进行氧化、包覆等改性后能够使得其容量和循环性得到提升，是未来主要的发展方向。隔膜按照材料分为聚丙烯、聚乙烯和无纺布，按照加工方法分为干法和湿法，干法隔膜主要用于磷酸铁锂，材质主要为聚丙烯，湿法隔膜用于三元锂，材质以聚乙烯为主。目前国内市场占有率排名前三的隔膜生产商为上海恩捷、星源材质和沧州明珠，分别为11.2%、10.9%和8.6%。干法隔膜目前是主流，约占市场75%的份额，但由于门槛低，未来发展受限，湿法与干法相比，材料更薄，电池容量、安全性、循环性较干法更优，成本和技术水平较干法更高，是未来主要发展趋势，国际较大的隔膜生产公司均为湿法，目前上海恩捷、星源材质等隔膜主要生产商均开辟了湿法隔膜生产线，约18个月后可以投产，湿法隔膜产量将于2019-2020年实现高速增长。电解液包括溶剂、溶质和添加剂三部分。溶质主要为六氟磷酸锂，溶剂包括甲酯、丙酯等，添加剂包括导电添加剂、耐高温添加剂、防过充过放添加剂等。成本方面，溶质约占整个电解液成本的50%，溶质和添加剂分别占30%和10%。电解液行业国内市场集中度较高，市场占有率排名前四的公司合计占有53.5%的市场份额，排名前三的公司是天赐材料、新宙邦和珠海赛维，市场占有率分别为18.4%、16%和10.8%。综上所述，新能源汽车电池是整车成本最主要的组成部分，新能源汽车的发展将带动电池极其上游电池各组成部分以及金属锂、钴、镍等产业增长。目前来看，受益于下游45%增长率，中游也能达到45%的年复合增长率，上游上升最为迅速，年复合增长率高达为60%，由于政策对新能源汽车产业的大力支持以及“双积分”政策最终落地，该产业未来仍有较大增长空间。附：新能源汽车各环节成本占比及代表公司各环节成本占比占整车比例占所属中游比例代表公司电池42%-比亚迪、国轩高科、CATL正极15%35%厦门钨业、杉杉股份、北大先行负极6.3%15%贝特瑞、杉杉股份隔膜8.4%20%上海恩捷、星源材质、沧州明珠电解液4.2%10%天赐材料、新宙邦、多氟多电机10%-大洋电机、方众电机电控11%-汇川技术、正海磁材<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d80004c5241f54f069" img_width="2309" img_height="1732" alt="新能源汽车产业链分析——电池篇" inline="0">