日媒称中国高铁震撼世界：运营速度最高 技术不容小觑
日媒称，贴着“厉害了 我的国 CHINA”红色印章的列车在疾驰。这就是时速达350公里的“复兴号”高铁列车。中国成为世界上高铁商业运营速度最高的国家。据日本《朝日新闻》11月15日报道，智能手机支付、共享单车、网购和高铁，这是中国媒体称颂的“中国新四大发明”。报道称，记者10月体验了从北京到上海的高铁之旅。根据车厢内电子屏显示的数据，“复兴号”列车时速迅速达到300公里，最高时速达352公里。北京至上海的距离为1318公里，比东京至博多之间的距离还长，列车却在4个半小时内跑完了全程。尽管高铁运行时间比飞机飞行时间要多两个小时，但越来越多的乘客为了躲避航班延误等问题而选择乘坐高铁。如果是二等座，票价也比较便宜。服务质量也发生了很大变化。火车车票可以在网上购买，在窗口排长队买票的情况大大减少。虽然店铺和列车方面购票有限制，但乘客可以利用智能手机点“外卖”。报道称，拥有巨大市场的中国仍会给世界带来冲击。业界第二位和第三位的德国西门子公司和法国阿尔斯通公司9月决定合并铁路业务部门。西门子发表声明指出，亚洲占支配地位的玩家改变了世界市场力学。声明里所说的“玩家”是指中国中车，这是全世界最大的铁路列车制造商，几乎垄断了整个中国市场。两年前，为提高出口竞争力，中国国内两家公司合并成立中国中车。东京大学教授中村尚史指出：“日本和德国对100年前引进的多个先进技术进行彻底模仿和推敲，以这种方式不断积累，研发出独自的技术。中国也是同样的过程。”也有日本业界人士指出，中国大量生产高铁列车，在从沙漠到高寒地区的多样化条件下建设铁路和运行列车，中国的铁路技术不容小觑。报道称，由于对本国铁路技术日益自信，中国开始积极推进高铁出口。（编译/马晓云）资料图片：9月21日，在北京南站，一名乘客在G1次“复兴号”列车前为孩子讲解火车知识。新华社记者 李贺 摄