日本队热身赛两连败 韩媒：作为亚洲足坛的强队，大失颜面！
北京时间11月16日消息 日本队在与巴西、比利时队的两场世界杯热身赛遭遇两连败，韩国媒体纷纷指出其后防线太不堪一击，“作为亚洲足坛的强队，大失颜面。”<img src="http://p9.pstatp.com/large/46e2000117df63cfb8f6" img_width="451" img_height="300" alt="日本队热身赛两连败 韩媒：作为亚洲足坛的强队，大失颜面！" inline="0">韩国的《韩国体育》的报道标题为“日本在客场0-1不敌世界排名第5的比利时”，认为双方实力差距明显，而且比利时有主场优势，赛前就已经预料到日本队会很艰难。令人意外的是，到下半场的中盘为止，日本队都有效地抑制住比利时的强队，保持着0-0的比分。 ”《朝鲜体育》以“卢卡库的制胜球，日本0-1负比利时遭遇两连败”为题的报道中指出，远征到欧洲进行世界杯模拟赛的日本队，接连败给巴西和比利时。韩国媒体特别瞩目的是日本队的后防线。《SPORTSQ》称，“比利时不愧是世界排名第5的强队，找到了赢日本队的方法，排名44位的日本队的防守展现出了不错的忍耐力。尤其日本门将川岛永嗣非常活跃。虽然遭遇两败，但日本通过和俄罗斯世界杯两个冠军大热球队过招，打了一剂预防针，找到了弥补自身弱点的方法。”但是《sportalkorea》的报道指出，日本队在下半场的失分暴露出后防毫无气力的问题。即便是3、4名后卫，也无法防住对方前锋的突破。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00002e8975caa05b2" img_width="940" img_height="576" alt="日本队热身赛两连败 韩媒：作为亚洲足坛的强队，大失颜面！" inline="0">《Best Eleven》则认为日本队的一大课题是组织力薄弱，“哈利霍季奇要解决的是组织配合的问题”，指出包括日本在内的亚洲球队相对欧美国家球队而言，球员个人能力较低，认同日本主帅哈利霍季奇所说的个人能力不可能在短时间内提高，“但是组织配合能力，若有好的教练指挥和部署，可以大大改善，例如2002年世界杯时的韩国就是如此。”韩媒认为，2002年世界杯韩国队就是靠着希丁克的巧妙战术，韩国队实现了世界杯战绩的历史性突破。不仅是日本队，韩国队也应该“回忆”起韩日世界杯时的良好经验，以优良的组织力去尝试克制世界杯上的一众欧美强队。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd00033d9597c9fb5b" img_width="2048" img_height="1536" alt="日本队热身赛两连败 韩媒：作为亚洲足坛的强队，大失颜面！" inline="0">但是有的媒体直言日本队在两场热身赛表现差劲，“明显和巴西、比利时差几个档次。脆弱如纸的后防线洋相尽出，有失作为亚洲强队的颜面。”