昨天足彩中高赔今天4连红 人工智能真要吸空竞彩了
2017年11月8日，从上周开始竞彩进入国际比赛，五大联赛暂停，各项国际比赛火热进行，其中，缺少梅西的阿根廷对阵尼日利亚引人关注。梅西本场轮休提前返回巴萨，不过阿根廷阵中仍有迪玛利亚、阿圭罗、迪巴拉等球星坐镇。然而，潘帕斯雄鹰本场的表现让人大跌眼镜，在早早两球领先的情况下，连丢4球惨遭逆转，2-4吞下失利苦果。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0000b504121f667b" img_width="550" img_height="208" alt="昨天足彩中高赔今天4连红 人工智能真要吸空竞彩了" inline="0">这场比赛出乎许多彩民预料，虽然缺少梅西，但阿根廷依然星光熠熠，在众多足彩专家推荐错误后，<strong>网易红彩的人工智能---澳彩五星指数准确命中本场比赛，近来的澳彩五星指数可不得了，继昨天命中意大利出局，成功博得高赔，今天又完成4连红，跟投的彩民赚到手软</strong>。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46db000471088c5fe064" img_width="550" img_height="321" alt="昨天足彩中高赔今天4连红 人工智能真要吸空竞彩了" inline="0">面对每日的足彩比赛时，无论是专家还是普通彩民都会带有主观因素，难以对于一个球队缺乏冷静的判断，但是数据是客观的，基于数据的判断是在大概率上最能符合彩民利益的。阿法狗的成功足以说明这些，如果说之前战胜李世石，人类在围棋上还存有一丝侥幸的话，那么在战胜柯洁之后，人工智能几乎可以宣布，在围棋领域，人类已不是对手。<strong>足彩亦是如此，接连命中意大利出局，阿根廷输球，网易红彩的澳彩五星指数的成功已经不能用小概率事件来进行解释了，精准才是它能在竞彩界大杀四方的原因</strong>。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df00008b3a738c28ac" img_width="540" img_height="300" alt="昨天足彩中高赔今天4连红 人工智能真要吸空竞彩了" inline="0">人工智能早已广泛的运用于金融领域，德勤已正式将人工智能引入财务工作中，一个机器人可以顶替15个财务的工作，而且可以每周24小时*7日的工作。高盛位于纽约的股票现金交易部门有600个交易员。如今，只剩两个交易员，剩余的工作全部由人工智能包办。不少大型对冲基金已开始用人工智能取代基金经理。美国顶级量化对冲基金例如文艺复兴基金等已经开始大量使用机器学习技术进行策略建模。负责各个不同交易系统的AI引擎不仅可以分析数据、研究报表，甚至还可以“聚在一起”做市场预测，然后“投票选出”最佳市场决策。和金融领域一样，在竞猜型彩票游戏中，有大量的数据产生，包括球队战绩信息、历史对阵信息、各庄家的赔率、变赔以及过往的交易数据等等。通过各种数据的计算，得出最为可靠的、最具盈利价值的比赛组合。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46df00008b3be9c104fd" img_width="550" img_height="330" alt="昨天足彩中高赔今天4连红 人工智能真要吸空竞彩了" inline="0">仅仅是对比赛的预测还不够，对于足彩来讲，至关重要的还有投注方案的组合，对于选取合适的比赛进行串关组合，我们也有对应方法，我们的专家明星团队会从数理角度相对较优的投注组合方案。人工智能已经作为未来生活的趋势，网易红彩推出的澳彩五星指数一经使用立即大杀四方，推出时完成7连红，也被彩民戏称为吃空竞彩。网易红彩不仅有人工智能为彩民保驾护航，<strong>专家齐聚共同为彩民盈利贡献力量，体坛周报名记王勤伯连中串子，近5场全红。外籍专家Mauro，连中高赔，完成6连红，他是生活在伦敦的意大利人，拥有多学科学位的奇才，从事博彩行业十多年</strong>。接下来周末五大联赛即将开战，范志毅等红彩专家，红彩人工智能澳彩五星指数都会给出足彩方案，感兴趣的朋友千万不要错过。