晾衣架第一股来了：广东好太太上市在即，去年营收超8亿
8.08亿元，这是广东好太太科技集团股份有限公司（下称“好太太集团”）在2016年实现的营业收入。不出意外的话，好太太集团将成为晾衣架行业首家登陆A股的企业。11月13日，好太太集团发布首次公开发行股票招股意向书，正式启动招股程序，拟在上海证券交易所首次公开发行不超过4100万股新股，股票简称“好太太”，股票代码603848。根据发行时间安排，好太太初步询价时间是11月15日至11月16日，网上路演时间是11月20日，网下、网上申购时间为11月21日。一个月前，好太太披露的更新后的招股说明书显示，好太太产品共有四大系列的晾衣架产品，而手摇系列和智能系列产品占据了公司主营业务收入的近九成。根据招股书披露的数据测算，这些售价1000元起步，贵至5000多元的晾衣架，平均成本仅在200多元左右，可谓“暴利”。好太太集团实际控制人为来自广东省揭阳市的沈汉标夫妇。早在上世纪90年代便下海经商的沈汉标夫妇，还绝对控股着上市企业广州好莱客创意家居股份有限公司（603898，好莱客）。也就是说，如果好太太顺利上市，沈汉标夫妇二人将拥有第二家上市公司。以2016年财报来看，沈汉标夫妇绝对控股的这两家企业，一年实现营业收入高达22.41亿元，创造净利润4.04亿元。根据最新的2017年上半年数据看，两家公司的营收和净利润则分别是11.88亿元和1.79亿元。沈汉标、王妙玉夫妇还实际控制着上市公司好莱客<strong>沈氏夫妇的第二家上市公司</strong>根据招股书显示，好太太的控股股东为沈汉标，实际控制人为沈汉标和王妙玉。截至招股说明书签署日，沈汉标持有好太太集团 2.17亿股，占公司发行前总股本的60.3875%；王妙玉直接持有好太太集团1.125亿股，占公司发行前总股本的 31.25%，通过智享家间接持有1.03%，合计持有股份占公司发行前总股本的32.28%。王妙玉为沈汉标的妻子。也就是说，在本次发行前，沈汉标夫妇二人直接和间接持有好太太集团 3.338亿股，持有公司股权比例高达92.6675%。如果好太太顺利上市，这将是沈汉标夫妇的第二家上市公司，而早前在2015年2月份登陆上交所的广州好莱客创意家居股份有限公司也是由沈汉标实际控制的企业。根据好莱客披露的招股书显示，发行上市之前，沈汉标为公司控股股东和实际控制人，其个人持有公司股份4200万股，占公司总股份57.1429%。而其妻子王妙玉也持有2692.2万股，持股比例为36.62%，二人的合计持股比例接近94%。截至2017年7月31日，沈汉标在好莱客的持股比例为39.85%，王妙玉的持股比例为25.39%，合计持股比例为65.24%。沈汉标的履历显示，其为广东省揭阳市人，1972年出生，大专学历，其早在90年代便开始创业，在2004年投资设立了好太太投资。年龄比沈汉标小4岁的妻子王妙玉，同样来自广东省揭阳县，王妙玉的学历则为本科学历。沈汉标夫妇绝对控股的这两家公司，每年创造着惊人的营业收入和净利润。通俗地讲，沈汉标夫妇一年要卖出价值20多亿的衣柜和晾衣架，一年赚上4个亿。<strong>售价千元成本不足200</strong>一个小小的晾衣架，收益不容小觑。好太太披露的招股说明书中显示，2014-2016年及2017年1-6月份，好太太实现营业收入5.94亿元、6.79亿元、8.08亿元和4.7亿元，其中超过95%的主营业务收入是由晾衣架所贡献的，相应的净利润分别为1.12亿元、1.33亿元、1.52亿元和7133.77万元。根据招股书的披露，公司共有四大系列的晾衣架，分别是手摇系列、智能系列、落地系列和外飘系列，虽然四大系列产品贡献了公司主营业务收入的95%以上，但是手摇系列和智能系列两个系列产品就占据了近九成的收入。报告期内，公司的主营业务毛利率分别为 37.33%、39.95%、40.34%和 39.21%，呈现稳步上升的趋势。以2017年上半年数据来看，主力产品手摇系列毛利率高达42.85%，智能系列的毛利率仅次于手摇系列，为37.44%。登陆好太太在京东和天猫官网可以看到，其手摇系列晾衣架售价自498元-1459元/套不等，而智能电动晾衣机则自2122元起步，最高一款售价高达5999元。与手摇系列不同的是，智能电动晾衣机主要加入了紫外线消毒、电动出风风干、光触媒杀菌、LED照明等营销噱头。从好太太集团天猫店的销量来看，售价589元的手摇晾衣架每月销量高达7273单，而单价2122元的智能晾衣机则是智能系列的销量冠军，每月能有2158套的销量。那么，这些定价不菲的晾衣机的成本到底是多少呢？根据好太太披露的生产成本构成情况，澎湃新闻记者进行了一番测算。自2014年至2017年1-6月，好太太自制产品的生产成本分别是3.75亿元、3.88亿元、4.22亿元和2.53亿元，自制产品生产成本中包括直接材料成本，在总成本中占比约九成，此外还包括人工成本和制造费用。而在上述报告期内，好太太相应的自产产量分别234.14万套、234.48万套、263.56万套和111.51万套，用生产成本除以产量的话，相对应的套均成本则是160.39元、165.66元、160.46元和226.55元。从产品构成来看，智能系列产品包含LED灯、电路以及马达等控制元件，对应的成本应高于平均成本，而作为简单冲压组装的手摇系列晾衣架，每套的成本价格则应该远低于平均成本价格。不过，京东、天猫等电商渠道是好太太实际运营并通过零售价销售的平台，而好太太八成以上的销售收入都来自经销商渠道，公司销售给经销商的价格为出厂价，这个价格也远低于市场零售价。根据好太太公开的产品平均售价统计显示，2017年上半年，800至2000元每套的智能能系列产品占整个智能系列产品销售总量的73.62%，而手摇系列200-500元区间的产品则要占到手摇产品销量的七成。虽然价格远低于电商平台，但是从这个价格来看，好太太的产品售价仍然较生产成本有数倍的空间。<strong>房地产调控风险</strong>晾衣架行业并非全无风险。根据招股书，好太太集团提醒投资者注意的风险，主要包括四方面内容，第一项便是房地产市场调控风险。招股书称，晾衣架产品广泛应用于住宅房地产项目，因此公司的经营业绩与房地产行业的发展具有一定的关联性。如果国家宏观调控政策导致房地产市场长期低迷，消费者的购房及装修需求增长趋缓甚至出现负增长，将会给晾衣架行业的销售带来不利影响。因此，公司存在因房地产市场调控导致业绩存在不确定性的风险此外，好太太的招股书还提到，原材料价格波动风险、经销商管理的风险，以及市场竞争风险。招股书披露，截至报告期末，好太太拥有经销商410家，经销商专卖店1448家，覆盖了全国绝大多数省（自治区、直辖市）的主要城市。由于公司区域经销商数量众多、地域分布广泛，公司对销售渠道的统一、精细管理的难度较大。一方面，若存在区域经销商不遵守公司规定或未达到既定的业绩目标，将影响公司的品牌形象和经营业绩；另一方面，随着公司规模的不断增长和区域经销商数量的持续上升，若公司的营销渠道管理水平未能相应提升，亦将对区域经销商业务模式造成不利影响。