暖气来了，蓝天保卫战还能继续吗？
对于北京的小伙伴来说，今天是个“暖和”的日子。因为北京15日正式开始供暖。不过不少网友在发朋友圈庆祝的时候也略有担忧，“今年空气质量好像提升不少，供暖季的到来会不会也带来了雾霾？”这样的担心不无道理。过去每到供暖季，骤然增加的供暖用煤导致大量污染物排放，伴随冬季静稳的天气，供暖季也就成了雾霾的“高发期”。这个冬天会应网友所言吗？<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e000028b6f5a17895e" img_width="640" img_height="427" alt="暖气来了，蓝天保卫战还能继续吗？" inline="0">“到2017年，全国地级及以上城市可吸入颗粒物浓度比2012年下降10%以上，优良天数逐年提高；京津冀、长三角、珠三角等区域细颗粒物浓度分别下降25%、20%、15%左右。”作为《大气十条》第一阶段的收官之年，今年也是一个考核年。距离年底还有半月时间，各地方准备好交卷了吗?有地方就因为环境治理获得了奖励，也有地方被罚了钱。14日晚间，山西省环保厅对外通报了2017年10月份山西省环境空气质量奖惩情况，山西所辖11个地级市，获奖励最多的是大同市，达909.27万元；被扣罚最多的是晋城市，达1590.94万元。此外，晋中市因环境空气质量改善不力罚金也超千万，被扣罚1430.72万元。这样的奖惩则是依据山西省环保厅、山西省财政厅近日联合印发的《山西省城市环境空气质量改善奖惩方案(试行)》进行的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0002d63740f243da" img_width="640" img_height="430" alt="暖气来了，蓝天保卫战还能继续吗？" inline="0">根据《方案》规定，对当月监测结果差于考核基数的城市，进行资金扣罚。对当月监测结果好于考核基数的城市，给予资金奖补。当月城市PM2.5、PM10、二氧化硫浓度达到国家《环境空气质量标准》二级标准的，不进行扣罚。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd0002dfd245ee3030" img_width="521" img_height="663" alt="暖气来了，蓝天保卫战还能继续吗？" inline="0">通过这份《2017年10月山西省环境空气质量奖惩情况表》可以看到，晋城、晋中、阳泉、长治、运城、忻州、临汾7市被扣罚金，共计扣罚金额达到5356.39万元；大同、太原、朔州、吕梁4市获得奖励资金共计1718.17万元。不仅是山西，其他各省市区也在加大力度打赢这场“蓝天保卫战”。为治理大气污染，改善秋冬季空气质量，北京近年来大力推进燃煤锅炉清洁能源改造、燃气锅炉低氮改造两项“清煤降氮”工程。据北京市环境保护局14日通报，今年截至目前，全市燃煤锅炉淘汰量已达到任务量的3.3倍，创造了新纪录。据初步估算，两项工程可实现氮氧化物年减排量上万吨。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de0002d638208e812f" img_width="640" img_height="465" alt="暖气来了，蓝天保卫战还能继续吗？" inline="0">14日，中国环境保护部公布的监测数据显示，今年10月，北京PM2.5月均浓度为每立方米57微克，而2016年10月，北京PM2.5月均浓度为每立方米84微克，同比降幅32.1%，达到了PM2.5浓度下降25%的秋冬季空气质量改善目标。河北更是为了破解大气污染治理难，PM2.5平均浓度提前两年完成下降目标。据河北省最新披露，为有效控制扬尘，河北省组织开展露天矿山污染深度整治专项行动，截至今年10月,关闭露天矿山386个、停产整治2749个、修复绿化777个。此外，该省还与环保部合作利用卫星遥感技术监测大气环境状况，建成空气质量多模式预报预警平台，143个县(市、区)建成环境空气监测站，实现了监测点位全覆盖。重锤之下，必有回响。中国环境保护部11月14日通报显示，与去年相比，今年10月，保定、北京和石家庄的空气质量明显改善，三个城市PM2.5月均浓度同比分别下降三分之一左右。从改善幅度来看，京津冀及周边区域的28个城市中，有17个城市PM2.5月均浓度同比下降，其中，保定、北京和石家庄市下降幅度最大，分别下降34.4%、32.1%和31%；有11个城市PM2.5月均浓度同比上升，其中晋城、邯郸和焦作市升幅最高，分别上升139.1%、62.7%和51.2%。来自：国是直通车
作者：张文晖编辑：张文绞 许桂宝