最低3.90元！10家基金公司再度腰斩乐视网估值
乐视网股价再遭“腰斩”！11月15日，截至记者发稿前，已有工银瑞信基金、诺安基金、诺德基金、国海富兰克林基金、国投瑞银基金、富国基金、易方达基金、嘉实基金、财通基金、中邮基金等10家基金公司发布公告，下调乐视网估值。除中邮基金将估值调整为3.92元以外，其余基金皆预估乐视网股价为3.91元，诺安基金下调至3.90元。在估值下调的背后，持有乐视网的基金产品业绩出现暴跌，规模也不断缩水。一位基金分析师甚至坦言，在跌停板上带血出逃，已是乐视股东眼下最大的机会！<strong>估值下调 </strong>一位基金分析师表示，基金公司再度集体下调估值，跟乐视网此前发布的公告有关。11月10日，贾跃亭在《关于本人无息借款与上市公司承诺事项的回函》中表示，因2016年下半年，乐视非上市体系及本人出现资金危机，至2017年上半年，资金危机持续加重，已将减持所得资金全部用于非上市体系以及本人所涉及的债务偿付等，目前已无力继续履行无息借款予上市公司的承诺，亦无力履行增持上市公司股份的承诺。“既然作为债务人的贾跃亭在推拒还钱任务，处于风险考虑，基金公司只好继续下调对股票的估值。”该分析师表示。而这已经是基金第三次集体下调对乐视网的估值。今年7月，中邮基金、易方达基金、嘉实基金、国泰基金等多家基金公司先后下调了乐视网估值。其中，易方达给出22.05元的估值。10月28日，中邮基金等20余家基金公司再次宣布，对公司旗下基金产品持有乐视网股票的估值进行调整，最低调整为7.83元。<strong>基金净值暴跌</strong>值得注意的是，贾跃亭“要钱没有”的态度使得持有乐视网的基金公司们也很受伤，在估值下调的背后，基金产品业绩也出现暴跌。部分重仓持有乐视网的基金产品（截至2017年三季度）11月14日，中邮基金旗下涉及乐视网的5只基金中，其明星基金经理任泽松管理的三只重仓持有乐视网的基金净值全部大跌。中邮战略新兴产业混合净值下跌达4.93％；中邮信息产业灵活配置混合净值下跌5.04％；中邮核心竞争力灵活配置混合基金净值下跌4.83％。此外，大部分持有乐视网的基金产品规模也在不断缩水。华安创业板50指数分级今年以来规模已经从12.67亿元骤降至2.56亿元，11月15日，华安基金分级B产品创业股B净值下跌3.20％。通过定增进入乐视网的财通基金与嘉实基金所受影响也很明显。2016年，两家基金公司参与了乐视网48亿元的定增项目。财通基金和嘉实基金分别认购17.6亿元和9.6亿元。财通基金旗下多只定增基金参与其中，包括目前已经转型为LOF基金的财通多策略升级。11月15日，该基金产品净值下跌1.46％，目前净值为0.948元。“乐视体育项目增发时，会场开会账户显示20分钟，以钱进账为准，500万起，抢得很激烈。当时我们EMBA班的同学都买了，最多1.5亿投进去，现在群里一点声音都没有了。”对于此前参与的乐视体育定增项目，一位投资人表示。<strong>割肉出逃 </strong>遇到乐视网这样的上市公司，基金经理们该如何处理手中的股票呢？今年退市的创业板股票“欣泰电气”或许能成为一个先例。因欺诈发行，“欣泰电气”在2016年5月至今年8月退市，期间经历过两次较长时间的停牌，每次复牌股价均是持续跌停，但是，在每次复牌期间，都是机构出逃的时机。2015年“欣泰电气”年报显示，重仓持有“欣泰电气”的股票有4只，包括长盛高端装备混合、国富沪深300指数增强、工银量化策略混合、富安达策略混合基金。到2016年该公司中报披露时，上述四只基金已经全部出逃。换成了广发百发100指数基金、广发百发大数据成长混合基金、广发百发大数据精选混合基金、华富量子生命力混合基金。而在2016年公司年报中，公募基金产品已全部撤离。从欣泰电气2016年7月第一次复牌算起，直至2017年8月份正式退出A股市场，股价累计下跌89.83％。“乐视网的股东即使出逃，卖出的也都是带血的筹码。”上述基金分析师指出，乐视网最低估值为3.90元/股，现在停牌期间股价15.33元/股，下跌空间为74.49％。如果乐视网真的存在退市风险，那么对基金公司来说，跌停板上割肉出逃，或许已成了最大的机会。“现在乐视网市值是600多亿元，至少还要跌去400亿元。”某经济学家此前预测。按照基金公司现在给出的3.90元估值，乐视网的市值只剩150多亿。本文源自国际金融报更多精彩资讯，请来金融界网站(www.jrj.com.cn)