有事要宣布？张惠妹删光社交网站所有贴文
据台湾媒体报道，天后张惠妹社群网站突一片空白！张惠妹平常时常在脸书、IG分享心情，先前“乌托邦2.0庆典”演唱会上，还大方以手机直播，让买不到票的粉丝，也能透过脸书欣赏片段演出。不过张惠妹脸书粉丝专页突在16日凌晨无法载入，IG则是删光所有贴文，连经纪人陈镇川都在脸书写下：“我姐人呢？”引起粉丝一阵讨论。张惠妹时常在脸书、IG分享心得或宣布新计画，甚至在演唱会上，大方直播《牵手》、《一想到你呀》演唱片段，让粉丝一起享受片段演出。不过16日凌晨她的两大社群网站，皆纷纷“清空”，点进脸书粉丝专页显示“无法载入”，IG则是所有贴文都被删除显示“0贴文”，只剩被标记处仍保有照片。此状况发生后，陈镇川在脸书写下“我姐人呢”，EMI华语粉丝书则写着“咦~我们的EMI创意总监人呢？”由于同时在脸书po文同一张照片“找人”，加上脸书及IG同步清空，粉丝也排除网站挂点出包的可能性，纷纷怀疑是新专辑宣传手法，直说案情不单纯，“川哥和EMI都PO了”，还有人拿先前美国小天后泰勒·斯威夫特无预警删光所有社群网站贴文，紧接着就推出新专辑为例，祈祷阿妹有好消息要宣布。不过对此，陈镇川尚未做出回应。