朴槿惠每月从情报机构“提现”为哪般？
韩国检察部门15日说，检方怀疑前总统朴槿惠在执政期间，每月定期从国家情报院提取资金，总金额达约40亿韩元（约合2378万人民币）。检方认为，朴槿惠可能用这笔钱建立了一个秘密基金。首尔中央地方检察院一名官员当天说，检方已经申请了针对国家情报院三名前院长的逮捕令，他们分别是南在俊、李炳浩和李丙琪。其中，李丙琪已于14日凌晨被紧急逮捕。李丙琪2014年7月至2015年3月主管这一韩国情报机关，随后被任命为青瓦台秘书室长，被视为朴槿惠阵营的核心人物之一。朴槿惠2007年首次竞选总统期间，李丙琪担任她的竞选策略委员会副主任。上述三人被指在2013年至2016年中期挪用国家情报院特殊活动经费，每月向朴槿惠“进贡”。按检方说法，南在俊担任院长期间，每月向朴槿惠上缴5000万韩元（约合30万元人民币）。而在李炳浩和李丙琪主管这一机构时期，每月“进贡”金额翻番，涨至1亿韩元（60万元人民币）。韩国媒体报道，上述三人在供述中表示，因无法拒绝青瓦台方面代表朴槿惠“意愿”的要求，他们不得已将“进贡”当成一种惯例。检方怀疑，朴槿惠可能利用这笔资金设立了一个属于她个人的秘密基金。对此，检方将对朴槿惠进行讯问。随着韩国检方对朴槿惠政府相关黑幕的调查扩大，另一前总统李明博在执政时期的可疑案件也进入公众视野。李明博12日自辩清白，并称针对军方和情报机构的调查将对国家安全造成不利影响。针对这一说法，首尔中央地方检察院一名官员15日予以反驳。这名官员表示，针对情报机构的调查正是要维护国家安全，涉案人员都将被严惩。他说：“这起案件的性质是公务员从国库挪用资金行贿，而总统收下这笔钱私用。”（张旌）编辑：孟洁