机器人医考过线 未来可助医生会诊
机器人“智医助理”参加医考获得高分，未来应用后，将助医生提升诊断精度，缩短诊疗周期。受访者供图“四场时长150分钟的考试，场均用时15分零8秒，考分456分，超及格线96分。”11月14日，“晓医”收到2017年临床执业医师综合笔试测试成绩单，数据显示，在全国同期53万名考生中，这一成绩可排中上等。“晓医”是机器人，官方名为“智医助理”，今年2月份由清华-讯飞联合实验室开发，能够实现自主学习、自主推理、自主判断。联合实验室主任吴及称，“智医助理”通过考试并非得益于“题海战术”，而是针对医考需求研发，使其具备词汇、句子、段落间的多层次推理能力，应用后，将有助于提升医生的诊断精度，缩短诊疗周期。其表示，机器人起到辅助诊疗作用，不会尝试代替医生进行独立诊疗，更不会取代人。150分钟考试时间 机器人用时不超20分钟8月26日，2017年度全国临床执业医师综合笔试测试首日。这一天，53万名医学生及医疗从业人员，参加了这场考试。一名特殊的“考生”，也在这一天迎来了挑战。作为清华-讯飞联合实验室（下称联合实验室）的重要项目，人工智能系统“智医助理”在国家卫生计生委、安徽省卫计委指导、国家医学考试中心监管下，参加了为期两天，前后四场的笔试。新京报记者从联合实验室获悉，“智医助理”所在考场，是国家医学考试中心指定的断网、无信号考场，答题过程由北京市国信公证处全程公证，做到“严格公证、独立考场、断网屏蔽、现场监督”。这是全球范围内，人工智能机器人首次与人类考生同步参与“国家级”职业资格认证考试，人工智能技术在医学领域的首次应答能力测试。两天下来，每场考试规定时间是150分钟，“智医助理”机器人的实际答题时间分别为17分36秒、13分46秒、5分09秒和16分44秒，场均用时15分零8秒。11月14日，联合实验室对外通报称，经过专家阅评，“智医助理”总分456分，位居全国考生中高等水平，分数超过今年安徽省90%以上考生。这也是全球范围内，机器人首次通过医学领域综合笔试。此前有技术沉淀 后天不断学习“智医助理”从立项到通过医考，前后共9个月。今年2月14日，清华大学多媒体信号与智能信息处理实验室与科大讯飞AI研究院、讯飞医疗公司共同组建医考系统研发团队，由联合实验室负责核心算法研究和核心引擎开发。这不是人工智能技术初次涉足医疗领域。安徽省立医院院长许戈良在接受当地媒体采访时曾介绍，2016年6月，安徽省立医院与科大讯飞合作研发人工智能医学影像辅助诊断系统。一年来，这一系统通过学习68万张肺部CT影像资料，在省立医院CT室辅助医生诊断了约11000人次的CT影像资料，诊断准确率达94%。此后，依托人工智能技术的安徽省立智慧医院成立，这也是国内首家。医院内，智能导诊导医机器人、人工智能医学影像辅助诊断系统等人工智能设备都已进入应用阶段。即便如此，对于人工智能而言，要想通过医学综合测试，技术上仍然存在难度。记者了解到，“智医助理”初代产品做模拟测试题时，得分只有100多分，在学习了近百万张医学影像资料、53本专业医学教材、200万去标识化真实电子病历、40万医疗文献及病历报告，经历不断迭代和研发后，最终取得高分。■ 解密拥有海量知识库 能进行综合分析机器人通过执业医师笔试，成绩高于多数考生，一时间引发关注。一种观点认为，“智医助理”的得分秘诀是“题海战术”，依赖电脑强大的记忆能力。对此，联合实验室主任吴及予以否认。吴及介绍，笔试的题型每年都在变化，因此对于机器来说，每年的笔试都是“全新”。此外，笔试题型可分为“知识点型”和“病例型”两种，2013年以来，新的考试大纲要求加强对临床思辨能力的考核，导致“病例型”试题比例在不断提升，目前已经达到50%以上。因此，单纯依靠记忆能力和快速检索能力答题，显然行不通。其表示，“智医助理”通过医考，是因为其具备了自主学习、自主推理、自主判断能力。新京报记者了解到，由于人工智能技术首度被运用至医考领域，研发团队无经验可循。在研发初期，一个难题出现：医学知识体量大而复杂，传统知识图谱技术无法满足描述医学知识的需要，要让机器学习并懂得运用更难。针对这一现状，吴及称，联合实验室提出一整套名为“语义张量”的方法，即针对医考需求，将包括医学本科教材、临床指南和经典病例等在内的海量资料录入，使其拥有庞大的医学知识库，做到“有的学”。此外，通过“关键点语义推理”、“上下文语义推理”、“证据链语义推理”等算法，提升机器的文字推理能力，让其“会学”。也就是说，“智医助理”在获得专业知识库后，通过技术革新使其具备深度思考、综合运用能力，并最终完成医学知识测试。这一过程中，机器将完成从推理到分析判断的过程。吴及介绍，在答题时，机器人先对题干和单个选项进行分析，同步在知识库中搜寻每个选项成为正确答案的可能条件，再对题干、选项和证据之间的关系进行分析，最终作出判断。■ 延展研发者：人工智能不会取代人类新京报记者获悉，“智医助理”将于明年3月在全国推广，由于其仅通过笔试测试，没有参加实践技能测试，目前还无法获得执业医师资格证。人工智能技术有无可能替代人类？联合实验室给出否定答案。项目负责人之一、科大讯飞医疗总经理陶晓东曾公开表示，独自行医不会是“智医助理”发展方向。其称，实际诊疗过程中常有突发情况，人工智能技术目前只是掌握了专业知识，还不能完全实现对知识的运用。吴及也表示，机器人能够起到辅助诊疗作用，但不会尝试代替医生进行独立诊疗，更不会取代人。按照联合实验室的计划，“智医助理”应用后，将用于开展医学教育、规范化培训方面研究，另外，也将辅助医生进行临床诊疗，有助于提升医生诊断精度，缩短诊疗周期，起到“医疗秘书”作用。例如，传统的阅读病历和入院记录工作，技术要求不高，但需耗费医生大量精力，未来可由机器人进行，并通过理解和提取信息，给出初步诊断建议。此外，在后续观察中，“智医助理”还可以提供更多诊疗建议供医生选择。“帮助60分的医生做80分的事情，让90分的医生少做60分的事情。”目前，“智医助理”项目已与国家医学考试中心合作，共同探索人工智能在医学考试领域的进一步应用。新京报记者 王煜更多详细新闻请浏览新京报网 www.bjnews.com.cn