机构阵营现分化 白马龙头股高位震荡
近期部分白马龙头股高位震荡。在基金经理看来，机构“抱团”的个股一旦出现分歧，难免大幅震荡。部分基金经理认为，临近年底，市场不确定性有所增加，且部分白马股或进入过热状态，一些机构开始兑现收益。但也有基金经理表示，虽然这些龙头公司的股价中短期内有调整风险，但长期来看，其价值重估之路仍然漫长。<strong>或多或空现分歧</strong>沪上一位基金经理表示，不少机构今年以来取得了不错的投资收益，在今年的最后一个多月时间里，市场不确定性加大，因此会有机构倾向于兑现收益，尤其是追求绝对收益的私募基金。一绩优基金经理坦言，近期操作倾向于防御，会利用这个时间段进行调仓，减持一些白马龙头股，挖掘一些被市场错杀而基本面已出现拐点的公司。当投资者言必称价值投资、优选龙头时，长信基金权益投资部总监叶松有了一丝担忧。在其看来，这恰恰是另一种趋势。据其直观的感受，过去10年里，赚到钱的人多为趋势投资者。即便是机构投资者，因为考核机制短期化，也很难承受短期的业绩压力，导致行为趋同化。叶松认为，明年要密切跟踪通胀水平，如果通胀明显抬升，会导致货币政策发生变化。此外，还需要密切跟踪“漂亮50”的业绩是否达到预期，如果大范围不达预期，机构的抱团行为将较难持续。一位私募投资经理认为，从大的方向上看，随着房地产行业进入下行周期，房地产产业链、汽车、家电、高端消费品都会受到不小的冲击，这些行业的龙头公司股价已有泡沫化的倾向，需要谨慎对待。不过，也有部分基金经理长期看好白马龙头股的表现。圆信永丰基金公司首席投资官洪流认为，在经济增速保持平稳的情况下，龙头公司的地位会越来越稳固，二流企业逆袭成为一流企业会更加困难。这种情况下，持有龙头股成为必然选择。接下来要从全球视野布局中国核心资产，这对基金经理要求更高，也更考验资产管理机构的长期管理能力。在其看来，如果一家公司的股价每年稳步上涨，随着时间的推移，当前的高估值可以被逐步消化，但必须有确定性增长。兴业基金刘方旭坦言，虽然这些龙头公司的股价中短期内面临调整风险，但从长期来看，其价值重估之路仍然漫长。他看好金融、制造业和TMT领域中的优势龙头企业。<strong>白马龙头股定价权在转移</strong>在国内部分主流机构开始兑现白马龙头股的浮盈之际，外资却在不断买入，这些个股流动市值的外资占比随之快速提升。天风证券分析师表示，公募基金对于白马龙头股的超配水平已开始回落。不仅是公募，保险资金也选择在三季度兑现白马股的收益。但从沪港通和深港通的数据来看，北向资金大量购买了家电、医药的股票，导致外资占这些行业流通市值的比例快速提升。尤其是家电板块，在北向资金大量买入的情况下，家电成为领涨板块。外资确实正以惊人的速度流入A股市场。上述分析师预期，这样的趋势明年还会延续。据统计，2016年底，外资持有A股的规模为6500亿元。短短三个季度后，到了2017年9月，这一数字已经达到1.02万亿元。上述分析师认为，白马龙头股未来走势的话语权正逐步转移到外资手中。随着时间推移，白马龙头股话语权的转移速度可能进一步加快，这就意味着白马股的估值中枢能够维持在目前的水平，甚至进一步上移。