李克强硕士论文指导老师的几个故事
11月15日，北京大学经济学院官网临时“改版”，整个页面只有黑白两<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e2000041f0543f29e5" img_width="640" img_height="404" alt="李克强硕士论文指导老师的几个故事" inline="0">当天，该学院发布讣告：<strong>著名经济学家、北京大学经济学院教授萧灼基于11月14日深夜逝世，享年84岁。</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd000268045ee15c8b" img_width="500" img_height="309" alt="李克强硕士论文指导老师的几个故事" inline="0">“政事儿News”（微信ID：zsenews）注意到，2003年企业管理出版社曾出版《中国高层经济智囊》，<strong>回顾了建国后，马寅初、孙冶方、吴敬琏、厉以宁、董辅礽等经济学家对中国经济发展所作出的贡献，其中就有萧灼基，评价他是“燕园里的中国经济预测家”。</strong>据中国共产党新闻网发布的简历显示，萧灼基1933年12月生于广东省汕头市，1953年9月考入中国人民大学经济系政治经济学专业，因品学兼优于三年级就被推荐读政治经济学专业研究生，<strong>师从我国著名经济学家宋涛教授。</strong>1959年研究生毕业后，萧灼基分配到北京大学经济系任助教，1979年6月晋升为讲师，1980年12月晋升为副教授，1985年9月晋升为教授，1986年7月被评为博士生导师，<strong>1992年开始享受国务院有突出贡献专家津贴。</strong><strong>萧灼基是我国最早研究和主张商品经济、市场经济的专家之一，长期活跃在经济理论界的最前沿。</strong><img src="http://p1.pstatp.com/large/46df000234d056834700" img_width="500" img_height="345" alt="李克强硕士论文指导老师的几个故事" inline="0">萧灼基教授在著述早在1981年，萧灼基就在国内学术界最早提出国有企业所有权（经营权）两权分离的理论，因此获得了首届孙冶方经济学奖，首届中国企业改革与发展“金三角奖”等多项奖励。1989年，他提出了有计划商品经济本质上是商品经济，必须突破劳动力和国有企业不是商品的理论；1991年，他提出《商品经济就是市场经济》，并对市场经济的特征、功能作了详尽的论述。萧灼基还是我国最早研究证券市场的专家和理论先锋。他曾主编500余万字的《中国证券全书》，是迄今为止有关证券市场最全面系统的工具书；主持过国家重点研究课题《股份经济研究》、《证券市场研究》等。他经常发表对股市的观点，在国民中颇有影响，因此被称为“萧股市”。<strong>接受采访时他曾表示，“萧股市”这个绰号，还不错。</strong>上述这些理论观点、著作对我国改革做出了前瞻性的贡献。不过，也曾引起争议。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd00026805836aca89" img_width="640" img_height="440" alt="李克强硕士论文指导老师的几个故事" inline="0">萧灼基在发表于2012年的一篇回忆文章中自述，1981年提出“国有企业所有权（经营权）两权分离”时，在当时是十分敏感大胆的见解。“论文由《光明日报》以文摘的形式转载后，立即引起了社会上和有关部门的重视。那时一个权威内部刊物以《一个值得注意的理论动向》为题发表论文的摘要。社会上传说某位权威人士点名批评了论文的观点，不少好心的朋友对我十分关切”。这篇回忆文章中，萧灼基还提到，已故著名经济学家董辅礽曾亲题条幅赠与他，<strong>“有是非之辩，无名利之争”，评价他对于学术争论的态度。文中披露，他曾与著名经济学家孙冶方有过争论。</strong>“1980年2月，我在《人民日报》发表《教育也是生产部门》的论文，在社会上引起较大反响”，萧灼基自述：<strong>著名经济学家于光远教授赞同我的观点，另一位著名经济学家孙冶方教授反对我的观点，并公开著文对我点名批评。受到一位权威经济学家的点名批评，当时在学术界和社会上影响非同小可，不少人为我担忧。</strong>萧灼基自述：1981年9月，在大连市举行的全国经团联成立大会上，有的同志为我鸣不平，认为大经济学家不应对我这个无名之辈点名批评，因为这将使我遭受很大压力。孙冶方教授听到这种议论，也感到不安，会议期间曾见我说“原来你这么年轻，我还以为是位老学者”，并十分善意地问我会不会由于他的文章受到批评，会不会有思想压力？我明确告诉孙冶方教授，“我在北大没有受到任何压力，因为这是学术问题。在学术问题上发表不同意见是正常的，具有科学、民主精神的北大是不会对发表创新见解的同志施加压力的。”孙冶方教授听了非常高兴，如释重负地说，“那就很好，那就很好。”据《证券时报》报道，<strong>萧灼基还曾当着温家宝的面，跟吴敬琏、林毅夫争论问题。</strong>据报道：2004年全国两会期间，时任总理温家宝参加全国政协经济界和农业界联组讨论会。会上作主题发言的10位政协委员中有三位经济学家，吴敬琏、萧灼基和林毅夫。萧灼基和林毅夫谈的都是宏观经济问题，但他们对宏观经济得出的结论完全相反。林毅夫提出，2003年国民经济突然出现增长加速原因在于，固定资产投资增长率突然从1998年至2002年间平均11.8%提高到了28.4%，认为局部投资过热需要及时治理。萧灼基提出，<strong>“去年中国经济的增长是合理的、正常的，总体上不存在过热的问题。”</strong>吴敬琏的观点则与林毅夫基本一致，“我赞同林毅夫的判断，我相信我们的判断是对的，中国经济存在过热问题。”“政事儿News”（微信ID：zsenews）注意到，萧灼基担任过多个社会职务，曾任北京、云南、吉林等省市的政府专家顾问、咨询委员，以及全国政协委员、全国政治经济委员会委员、北京市场经济研究所所长等。不过，担任这些职务的同时，萧灼基一直在北大经济学院任教，任教经历长达50多年。萧灼基曾自述说，1986年他成为第一批博士生导师时，下决心为国家培养20个博士。这个目标实现之后，他又给自己加码，要培养30名博士。可到退休时，到底培养了多少学生，自己也很难计算清楚。“他们有的己成为教授、博士生导师；有的在党政军部门担任重要领导职务；有的已成为事业有成的金融家、企业家等。我时常说，我是最富有的，因为我拥有最富有的职业，我有这么多优秀的学生。”“政事儿News”（微信ID：zsenews）注意到，<strong>萧灼基是李克强总理的硕士论文指导老师。1988年李克强以《农村工业化：结构转换中的选择》一文获得经济学硕士学位，论文正由萧灼基指导。</strong><strong>广东省政府党组成员陈云贤（2011年至2016年曾任广东副省长）也是萧灼基的学生。</strong>萧灼基曾评价说：“<strong>1991年毕业的陈云贤博士，在国内经济学界率先提出证券投资风险与收益的相互关系规律。</strong>他不仅研究投资银行理论，而且从事投资银行实践。短短几年，他管理的证券公司高速成长，效益显著。”北京大学经济学院院长孙祁祥也是萧灼基的学生。2012年，孙祁祥在《那些人、那些事、那份情……――百年经院历史长河中的点滴记忆》中写道：<strong>“我的导师萧灼基教授无疑是我学术成长道路上非常重要的一个人，是他点燃了我在学术领域深造的激情，引领我登上了更高的学术舞台”。</strong>孙祁祥还在文中提到了自己的同门师兄，“上世纪80年代末我考到北大读博士的时候，刘伟是萧灼基老师的第一届博士生，高我两届。他当时已经是经济学界颇有名气的‘京城四少’之一了”。“政事儿”（微信ID：xjbzse）撰稿/新京报记者王姝 校对 陆爱英