欧文戴面具复出25+5助绿军13连胜！莫里斯21+10霍福德17+11
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d9000588da6d0c54d0" img_width="414" img_height="602" alt="欧文戴面具复出25+5助绿军13连胜！莫里斯21+10霍福德17+11" inline="0">北京时间11月15日，凯尔特人客场挑战篮网，此前遭队友贝恩斯打伤面部的欧文复出，经过一番激烈的争夺，绿军最终109-102艰难战胜篮网，取得13连胜。
技术统计：绿军：<span>欧文25分5助、</span><span>莫里斯21分10板、塔图姆19分、霍福德17分11板、布朗14分；</span>篮网：哈里斯19分、杰弗森16分、克拉比15分、勒维尔15分、丁威迪12分11助、布克12分8板。比赛开始，绿军攻势如潮，在欧文三分命中后，绿军14-4将分差拉开到了两位数。暂停过后，塔图姆继续飙进三分，布克拉杆上篮打进，卡罗尔连拿5分，缩小了分差。布朗大风车灌篮！欧文三分飙进，首节结束，绿军30-21领先。第二节开始，斯玛特上进，哈里斯也得到两分，几个回合不得分后，哈里斯命中三分打破僵局。莫里斯2+1打成，篮网打出一波高潮，将分差缩小到1分，打停绿军。暂停过后，绿军的进攻仍然没有起色，篮网将比分反超。欧文三大步上进，克拉比三分命中，霍福德篮下打进，上半场结束，两队打成52-52。易边再战，欧文助攻莫里斯得分，篮网打出一波小高潮，将分差稍稍拉开，绿军叫了暂停。绿军连续外线传导球，布朗杀入禁区抛进，欧文也上篮命中，两队战成54平，篮网又请求暂停。但绿军的攻势难以抵挡，分差达到两位数。半场结束，绿军80-71领先。第四节开始，哈里斯连进两记三分，莫里斯后仰中投命中，篮网又将分差缩小到1分，打停绿军。斯玛特造了犯规，两罚全中。莫里斯连续命中两记中投，分差拉开，篮网暂停。暂停回来，拉金断球一条龙上进，篮网全力追分，欧文两罚全中，绿军最终收获胜利。双方首发阵容：凯尔特人：欧文、杰伦-布朗、塔图姆、莫里斯、霍福德篮网：丁威迪、克拉比、卡罗尔、杰弗森、布克