毒舌研报丨他说连涨两年的行业不能再买了
文/齐齐鲁<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d900051bacaa319ab4" img_width="500" img_height="313" alt="毒舌研报丨他说连涨两年的行业不能再买了" inline="0">1. 今天真是见鬼了。真是见鬼了。一个相当精力用来看研报的人，死活找不到一份研报。越找不到越想找，找了半天，还是没找到——那你说这份研报是哪来的？好心的观众劝我了，不就是一份研报吗，有那么重要吗？我觉得确实挺重要的。最近这段时间的行情，一句话就能概括：关于周期股，基本上都看对了，主流的研报意见是减仓，本栏前段时间也忠实搬运了这个观点。关于食品饮料和家电，那就很多人看错了，也包括本栏和本栏搬运的那些观点。2. 今天在朋友圈突然发现了这个图：<img src="http://p9.pstatp.com/large/46dc0002aee2c2da8b6e" img_width="1280" img_height="722" alt="毒舌研报丨他说连涨两年的行业不能再买了" inline="0">不知道大家能不能看清楚，标记的是各个行业连涨2年后，下一年的表现，可以看出从2000年以来，如果一个行业连涨两年（桔色标记），那么下一年很大概率就会落在行业涨幅排行榜的后面（绿色标记）。3. 以及，同时有一段描述性的文字如下：行业年度轮动的市场交易特征：<strong>“事不过三”原则：</strong>没有哪个行业可以连续3年涨幅排名前5，除了2001-2003年的汽车；<strong>“前五后五”原则：</strong>如果该行业连续2年涨幅均为前5，第3年涨幅大概率是在后五名<strong>对当前的思考：</strong>2016、2017年连续两年涨幅在前五的行业是家电和食品饮料。来源：申万研究所策略4. 初步判断这是来自申万宏源的一份研报。但是直到截稿前为止，齐齐鲁还是不能确定这张图和这段表述的来源。不过看内容，造假的可能性极低，所以，我们还是要期待申万宏源研究所正式的报告出来。以便结合更多信息对上述结论做进一步分析。5. 关于行业年度轮动，以“行业”叠加“年度”视角，是有一定意义的。最直观的结果是，行业轮动是超额收益的重要来源。我司首席经济学家李迅雷老师曾在《中泰时钟：股市之行业轮动》的研报中上过这张图：<img src="http://p1.pstatp.com/large/46da0004ff1cd0889f7f" img_width="927" img_height="685" alt="毒舌研报丨他说连涨两年的行业不能再买了" inline="0">可见炒股就怕选错行。这道理也很好理解，值得炒-炒贵了-应该跌-跌多了-值得炒。但问题就在于，“早知一日事，富贵千万年”，下一个会“轮”到哪个行业呢？尝试解决一下这个问题。6. 我们使用排除法。首先是如申万宏源的图所说，连续2年排名靠前的行业，第3年可以考虑规避。其次，还根据这张图的数据，连续2年排名靠后的行业，第3年能不能轮到呢？我又标记了一下这张图：<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d600056880a3b764fb" img_width="1280" img_height="722" alt="毒舌研报丨他说连涨两年的行业不能再买了" inline="0">你看，连续萎了2年的（行业年度涨幅排行后5名），第三年能进前5的只有2001-2003年的通信行业，多数情况是连萎2年后，第3年没有什么根本的起色。所以，按这个道理，去年排28、今年排27的传媒业，和去年排24、今年排25的国防军工可能都需要规避（我知道对于军工行业，争议可能会大一点，这里只是就事论事），机械设备恐怕也不见得好。7. 还剩23个行业，我想说，请你继续挑吧，规避掉5个行业已经不错啦。但是我没好意思。那就再深挖一下。首先是排除掉常年大概率表现不好的行业：农林牧渔、商业贸易、综合和轻工制造，你看，各个年度表现都不怎么样。然后再继续排除，好在可以用的研报还很多：切口放宽一些，比如，剩下的行业中，我们先看周期类的，根据华泰金工林晓明的研报《基于DDM模型的板块轮动探索》，“在周期行业中，ROE 的变化与行业超额收益有明显的关系”，也就是说，周期行业中，钢铁有色采掘化工，基本上看ROE就可以了，目下这取决于你的信仰，并观察周期复苏的持续性。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d800052e5ba39ec9af" img_width="907" img_height="602" alt="毒舌研报丨他说连涨两年的行业不能再买了" inline="0">而除了食品饮料和家电之外的消费类行业，超额收益则与ROE改善关系不大，不管用就不多说了。8. 还有的研报根据投资-通胀双因素刻画了相应的行业表现，民生证券张琢《经济周期与板块轮动的市场检阅》报告有以下结论：1）建筑建材、电子元器件、电力设备、通用设备等行业，在两轮周期的复苏阶段均跑赢大盘。2）石油石化、煤炭、钢铁、化学原料、汽车等行业，在两轮周期的扩张阶段表现均跑赢大盘。3）以轻工制造、商贸零售、家电、银行、交通运输、 通信、计算机、纺织服装等行业，在两轮周期的四个滞胀阶段三次跑赢大盘。4）餐饮旅游、非银、发电、环保、公用事业等行业，在两轮经济周期的收缩阶段均跑赢大盘。按照这个刻画，如果你判断目前处于复苏期乃至扩张期，则应该重视建筑建材、电子、周期行业以及大消费中的汽车行业；如果判断目前处于滞胀阶段甚至收缩阶段，则应该重视金融、交运、计算机、餐饮旅游、环保和公用事业等行业。9. 总结一下。以这份遍寻不着的研报为基础，以年度行业投资的视角，我们筛出了明年投资中不大看好的9个行业。剩余行业，我们要结合对宏观经济的判断和企业ROE的改善来做出决策。恰恰这两块争议好大好大。不管怎么说，9个行业不少了。知道轻易不去哪，也算是收获吧。等申万宏源的正式报告出来，看看他们是怎么说的。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d900051baee007faa4" img_width="564" img_height="11" alt="毒舌研报丨他说连涨两年的行业不能再买了" inline="0">本材料不构成投资建议，据此操作风险自担。本材料仅供具备相应风险识别和承受能力的特定合格投资者阅读，不得视为要约，不得向不特定对象进行复制、转发或其它扩散行为，管理人对未经许可的扩散行为不承担法律责任。