民进党曾质疑马英九涉庆富案 却未料引火烧身
中国台湾网11月15日讯　日前，承造台海军猎雷舰的庆富造船厂爆发财务危机，遭主办205亿元（新台币，下同）联贷案的第一银行宣告违约，同意贷款的7大公股银行损失百亿，还传出马英九也涉入其中。如今案情越挖越深，绿营放的这把火成了逆火，烧到了自家人，案情若再查下去，一定还有更惊奇的内幕。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e100028bc58bd820e5" img_width="600" img_height="401" alt="民进党曾质疑马英九涉庆富案 却未料引火烧身" inline="0">马英九（图片来源：台湾“东森新闻云”）<strong>马英九被质疑涉案</strong>日前，据台湾“东森新闻云”报道，承造台海军猎雷舰的庆富造船厂爆发财务危机，遭主办205亿元联贷案的第一银行宣告违约，同意贷款的7大公股银行损失百亿。有报道称当时原本各家银行都不愿放贷，但陈庆男写信陈情，时任台湾地区领导人马英九便行文至“行政院”。《中国时报》报道指出，“猎雷舰弊案”爆发后，“时代力量”“立委”与蔡当局几度以马执政时转庆富陈情密件让外界质疑马英九涉入其中。但马英九强调，部分媒体或名嘴以完全没有事实根据的指控对他进行攻击、抹黑，他对自己的清白非常有信心，绝对经得起检验。对此，退将吴斯怀表示，民进党当局只想让庆富案变成政治案件却不思考台军战力空窗的问题；弊案内容还未厘清，就已被搞成政治斗争，这绝非台湾与台军之福。<strong>防务部门凑24亿给庆富是受上级指使？</strong>据《中时电子报》报道，国民党团昨（14日）召开记者会指出，2017年猎雷舰案第3期履约款24亿元早已被冻结1/10，但防务部门竟在去年12月该预算还未审查通过前先行挪用2016年其他计划的预算支付庆富，质疑海军是否受到上层的压力指使，须说明清楚。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e20000d7aa17d3f784" img_width="656" img_height="827" alt="民进党曾质疑马英九涉庆富案 却未料引火烧身" inline="0">国民党“立委”吕玉玲。（图片来源：台湾《中国时报》）国民党“立委”吕玉玲调查，防务部门为凑出给庆富的24亿，挪用陆军“天鸢项目”4.5亿、“生物侦检车”2645万；挪用海军“光华计划”6亿、“潜舰第一阶段合约设计”5亿、“AAV-7两栖突击载具”4亿、“S-70C、净水车、消防车”3亿、“特种作战突击艇暨硬壳充气艇”7000万、“各式靶机具”1800万；挪用空军“爱二性能提升及爱三采购”749万，上述总计24亿余元。吕玉玲痛批，即使预算被冻结，海军仍执意蛮干，最终拨款系由海军司令黄曙光决定，海军应说明何以知道兴达港建厂零进度还硬把来年预算凑给庆富。她强烈质疑，海军是否为庆富挪钱，过程中有无受到高层授意或压力指使，必须交代清楚。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e100028bc46241b03f" img_width="600" img_height="400" alt="民进党曾质疑马英九涉庆富案 却未料引火烧身" inline="0">国民党召开记者会。（图片来源：台湾《中国时报》）国民党团在记者会上公布了庆富副董陈伟志去年10月7日与高雄海洋局长王端仁在高雄庆富大楼讨论如何取得兴达港土地的录音档。陈透露，他9月27日向海军要24亿，但海军说没预算，他只好去蔡英文办公室“沟通“，沟通完没两天海军就说有钱了。国民党团要求蔡英文说明陈是否真的去了、见了谁，以及是谁要求防务部门违法放款。海军则强调，庆富是在去年11月28日及12月6日请款，以便给付同额预付款还款保证及脱模查验，与所谓录音时的10月7日称已请领款项不符。<strong>滥权乔事真“嚣张” 陈菊被喊话表态</strong>前马英九办公室副秘书长罗智强说整件事只有“嚣张”可以形容。他在脸谱网（facebook）发文指出，办马英九泄密案时，北检调了他和他办公室四年前所有的通联记录，传他出庭一一查问致电原因；又调宾客入台湾地区领导人寓所记录，可谓上穷碧落、天罗地网。现在陈伟志承认入蔡办乔事，检方要不要“比照办理”查对是哪段时间以及陈家父子与办公室的通联记录，看看在“沟通”的那一段时间，陈家父子打了多少电话给蔡办高层和“院方高层”？<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100028bc6524e5e67" img_width="656" img_height="457" alt="民进党曾质疑马英九涉庆富案 却未料引火烧身" inline="0">庆富造船副董陈伟志。（图片来源：台湾《中国时报》）此外，高雄市海洋局长王端仁与陈伟志间的言谈已涉嫌计划绑标、围标、搓圆仔汤、泄密、渎职、违法挪用与侵占公款、逾越公务人员法纪等诸多乱法行事，且牵涉蔡英文办公室、防务部门、“渔业署”、“农委会”各机关，这中间有些已有“结果”（如泄密、违法挪用公款），有些虽无结果但法律仍罚未遂犯，他质问“邢泰钊主掌的北检，查是不查？”罗智强讽刺，陈水扁当局八年贪腐，民众记忆犹新，蔡英文当局一年卷土重来，真个好样的！他还表示，王端仁好可耻的“官威”，滥权乔事到如此境地！喊话陈菊还要继续睡吗？先不说陈菊有无牵涉，御下如是，要不要出来道歉？“蓝委”曾铭宗也质疑，录音档中的“渔业署”陈姓研究员及王端仁在星期五上班时间到庆富乔兴达港，难道没有经“农委会”和高市府授权？这件事涉及违反“政府采购法”、泄密甚至图利等刑事问题，呼吁检调介入调查，高雄市长陈菊、“农委会”也应响应后续处置。<strong>曾说密件 顾立雄改口陈情函</strong>《中国时报》发表文章指出，庆富案原本被“大绿小绿”连手操作成像是前朝弊案，指控是马当局的联贷弊案，如今案情越挖越深，绿营放的这把火成了逆火，烧到了自家人，案情若再查下去，一定还有更惊奇的内幕。到底台当局有没有人护航？究竟是谁拿了好处？“行政院长”赖清德曾在“立法院”宣誓要对此案“彻查无上限”，希望他坚定立场、言出必行。文章提到，庆富案在去年就有蓝委关切，网络媒体也有报导，但由于军备采购案过程复杂，阅读门坎高，并未获得广泛关注。此时，“时代力量”“立委”黄国昌面临被罢免危机，为表现其问政业绩，以政治语言将庆富案导向马当局可能涉弊，直指问题就出在前朝，引发关注。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46df0002cba21f7ce837" img_width="655" img_height="423" alt="民进党曾质疑马英九涉庆富案 却未料引火烧身" inline="0">顾立雄（图片来源：台湾《中时电子报》）“金管会主委”顾立雄与黄国昌11月2日在“财委会”上演一出质询秀，一搭一唱，把庆富致马当局的陈情信说成“密件”，没多久就被发现，蔡当局也有两封庆富的密件转发行政部门。顾立雄13日改口说密件只是一般陈情函，再加上媒体点名有南部“绿委”为庆富护航，迹象显示，绿营人士逐渐放缓打案步调。<strong>猎雷弊案 点燃绿选举内斗</strong>《猎雷弊案 点燃绿选举内斗》一文指出，该案诸多疑云待解，民众想知道猎雷舰案的真相，岂料此案竟成了民进党内政治恶斗的工具、高雄市长初选的杀戮战场，模糊了焦点也削弱了追真相的力道，与社会大众欲一窥事件全貌背道而驰。猎雷舰案爆发后，包括资本过低、仅有造渔船经验的庆富为何能承揽这么大的工程，决标过程为何审查委员缺席人数恰好达到抽签门坎等等，无不启人疑窦。文章说，一个急于招商引资、创造就业机会的局长失言，一个早已离开高雄市政府团队的前副市长竟成了事件的焦点，连侦办庆富诈贷案的检调都说，当前所有的爆料与传闻都无具体事证。无怪乎，“立委”刘世芳喊冤直指因为民进党高雄市长初选而遭到抹黑；而令高雄市政府始料未及的是，这些暗箭并不是来自蓝营，却是来自民进党的“自己人”。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46de0002f47ea2865644" img_width="656" img_height="492" alt="民进党曾质疑马英九涉庆富案 却未料引火烧身" inline="0">王端仁（图片来源：台湾《中国时报》）猎雷舰案唤醒尘封在民众心中已久的尹清枫命案（尹清枫生前不见经传，但因为执行二代舰采购业务，包含拉法叶舰在内的四件舰艇军购案总预算达新台币一千一百五十二亿，台湾社会普遍相信尹清枫命案与军购案当中的庞大利益有关，开始时海军总部军法处仅简单判定死者为自杀而没有大力调查此案，但死亡过程充满各种疑问，死亡后还陆续牵连出许多台当局采购问题与弊端）。当年，首度政党轮替的民进党当局信誓旦旦喊出“查个水落石出”，结果至今沉冤未雪。而今，民进党派系为了市长初选，不惜牺牲真相追求，罗生门的爆料不断出笼，不禁令人质疑民进党有没有追真相的决心，猎雷舰案会不会如同尹案，永远没有句点。（中国台湾网 卢佳静）