民船参军！我国首艘贯彻国防要求小型客滚船通过验收
<strong>我国首艘贯彻国防要求小型客滚船通过验收</strong><strong>新建“和航兴龙”号民船入列“参军”</strong>近日，烟台某航运公司新建的一艘小型客滚船“和航兴龙”号贯彻国防要求项目成功通过验收。沈阳联勤保障中心驻烟台航务军代处主任姜龙告诉记者，“小吨位”客滚船首次入列“参军”，与我国先前贯彻国防要求的大型客滚船形成梯次搭配，对于加强交通战备设施建设整体能力必将起到积极的促进作用，也是贯彻党的十九大精神，加强军民融合深度发展战略思想，运用现代运载工具开展军事运输的重要举措。客滚船是部队海上运输的最佳船型，它具备随时可用、适用范围广、装载效率高等优点，既是运输工具，又可作临时兵营。这艘2200吨级的小型客滚船，总长60米，型宽约14米，总载重量达460吨，对码头靠泊条件要求低，不需要专用的滚转连接设备，可在我国沿海多数港口使用，与大型客滚船形成梯次搭配、功能互补，能较好解决重型装备沿海岛屿运输及驻岛屿部队用水问题。“和航兴龙”号在建造中贯彻了5项国防要求。全程参与立项、监造工作的驻烟台航务军代处参谋张远大介绍，他们按要求提高了艏艉跳板、车辆甲板、系固设施结构强度，增加了淡水运输设施和卫星导航系统设备、军用通信设备接口及指挥场所。该船一层为车辆甲板、二层为旅客甲板，其稳定性按远海航区校核，船体结构和强度按近海航区设计，可承载兵力、承运载重装备以及集装箱拖挂车，最大限度地满足海上输送需要。为进一步挖掘小型客滚船的国防潜力，驻烟台航务军代处结合贯彻军民融合思想，积极探索民用运力贯彻国防要求的组织程序、具体内容和方式方法，明确船舶建成后的军事行动使用、征用、管理等问题，定期开展联保联训，做到参军参训参演一致，有效提高保障能力。下一步他们将结合运输保障任务，积极研究各型船舶综合运用办法，加大对船员队伍训练和船舶维护保养检查指导力度，确保能随时拉得出、运得上、保得好。作者 | 尹义高、记者孙兴维来源 | 解放军报记者部（ID：jfjbjzb）<strong>本期编审：王士彬</strong>