江歌案嫌犯陈世峰：大学同学称其从小不和父母在一起，圆滑有心机
刘鑫与江歌母亲的首次会面引发热议，而杀害江歌的犯罪嫌疑人、刘鑫的前男友陈世峰却没有过多信息。红星新闻采访多位与他有交集的人，试图还原陈世峰的成长轨迹：大学时是帅气学长，很受女生喜欢。他曾因为动手打前女友引发全院关注。到日本之后，据说曾发生严重车祸。A—<strong>户口挂靠榆林定边</strong><strong>“不在这边常住”</strong>网传陈世峰为山西人，但江歌妈妈江秋莲通过个人实名认证微博报料称，陈世峰的户口所在地为陕西省榆林市定边县定边镇定中巷二组。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e00001392442749ae8" img_width="550" img_height="304" alt="江歌案嫌犯陈世峰：大学同学称其从小不和父母在一起，圆滑有心机" inline="0">今天，定边县公安局南关派出所向红星新闻证实，陈世峰的户口确在定边县定边镇定中巷二组，“是挂在其他人下面的。”
定边镇长城街社区支书白云霞告诉红星新闻，定中巷二组现已基本被拆迁完毕，只剩下几家，分属几个社区在管，“不知道有陈世峰这个人。”南关派出所一位民警告诉红星新闻：“陈世峰只是将户口挂在这边，不在这边常住。”据其透露，定中巷二组陈世峰户籍所在区域由西关民族社区管辖。刚刚，西关民族社区主任冯华直言：“能肯定的是，他只是户口挂在我们这边，不是常住居民。我们这边人户分离现象比较严重。哪怕查只能查到挂户信息，没有居住信息。”冯华告诉红星新闻：“上世纪末，本世纪初，定边石油大开发，所以经济很发达，有些人有钱后，会把房子买在银川或者省会西安，直接上户，银川距离陕北近，而且是少数民族地区，高考有加分政策。所以很多人迁去了那边。”根据江秋莲曝出的陈世峰的身份证号码，红星新闻查询发现，发证机关显示为“宁夏回族自治区吴忠市盐池县”。此外，江秋莲在网上曝出，陈世峰2009年毕业于银川某中学。曾任该中学2009届高三班主任的张老师在接受红星新闻采访时，一开始表示对陈世峰没有印象，当记者提及考上华侨大学那个学生时，他说：“好像那个后生是靠喜欢计算机走的什么竞赛上的（大学），基础课差得很。”但记者进一步采访时，其又否认了这一说法。B—<strong>大学期间表现活跃</strong><strong>同学称其圆滑有心机</strong>2009年陈世峰进入厦门华侨大学华文学院对外汉语专业学习。他的同班同学王迪（化名）告诉红星新闻，陈世峰在学校成绩并不算优异，但表现十分活跃，参加了不少活动；大一时曾是班长，班级的qq群是他创建的。陈世峰曾对他说起过，他“从小不和父母一起”。王迪说，陈世峰在学校不是优等生，我们男生少，他算得上“级草”，很多女生喜欢，比较引人注目罢了。他在大学的女朋友不止一个。 “我们感觉他挺圆滑心机的，觉得他挺爱装，比较喜欢端着，看起来很潇洒，讲话也很有腔调。误以为他很理智成熟，万万没想到他会打人甚至杀人。”<img src="http://p9.pstatp.com/large/46df000159a9feab2be8" img_width="448" img_height="591" alt="江歌案嫌犯陈世峰：大学同学称其从小不和父母在一起，圆滑有心机" inline="0">王迪介绍，因为是同班同学，并且宿舍又在同一层，会一起吃饭喝酒聊天。“不知道他后来怎么有那么严重的暴力行径，不可思议。”
毕业之后，王迪与陈世峰便无联系。回忆起往事，他一再向红星新闻强调：“陈世峰当着我的面没有特别暴躁冲动，反而是我当时很容易冲动，但没有想到他走远了。”C—<strong>曾经殴打女友</strong><strong>成为全院轰动事件</strong>江歌案发生后，陈世峰的前女友蔡艺（化名）曾发帖痛诉她被陈打的经历。帖子写道：他彻底被我激怒了，把我拖到几步外的树荫里。他把我踹在条凳上，踹我的肚子，我的后背抵着后面固定在地上的石方桌。说了一句：“你他妈以为你是谁”，然后狠狠的给我扇了回去。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46df000159af2d4531f7" img_width="640" img_height="399" alt="江歌案嫌犯陈世峰：大学同学称其从小不和父母在一起，圆滑有心机" inline="0"><img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100011cfebd5e7d26" img_width="640" img_height="468" alt="江歌案嫌犯陈世峰：大学同学称其从小不和父母在一起，圆滑有心机" inline="0">蔡艺的同学薇薇（化名）告诉红星新闻，当时陈世峰打前女友的事情，她们年级基本都知道，因为这事好多女生对陈世峰有了另外一种看法。“以前他是大家心中很崇拜的学长，经常参加各种活动，人挺帅的，学习也不错。”薇薇说。
蔡艺的辅导员张华（化名）看到最近的新闻，才想起几年前出手打自己学生的是陈世峰。2010年的一个晚上，他突然接到班长的电话说蔡艺被打了。随后他和几个同学陪着蔡艺去当地医院做了检查。“蔡艺一路上都不说话，眼睛哭得有点红，旁边几个女生都在批评陈世峰太不像话了。”张华当时觉得就是小情侣闹别扭，她还劝蔡艺，早点分手，专心学习。对于蔡艺在网上发的帖子，张华说事情是真的，但有些不完全准确。张华称，蔡艺平时很少和老师沟通，默默地过完大学生活，毕业回到了老家天津。此后，蔡艺很少和同学交流，还退了班群，张华也没再和她联系过。红星新闻记者找到蔡艺在国外的一个社交媒体账号，其最后一条信息显示是2016年离开加拿大。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100011cff438e0914" img_width="720" img_height="480" alt="江歌案嫌犯陈世峰：大学同学称其从小不和父母在一起，圆滑有心机" inline="0">▲陈世峰前女友蔡艺当时所在宿舍。受访者供图11月14日下午，华侨大学官微也回应了陈世峰在学校的纠纷。“在校期间，陈世峰曾与同学发生过纠纷，经老师批评教育，双方达成和解，陈世峰当面向对方道歉。” 并称，陈世峰2009年入读该校华文学院，学习成绩中等，2013年毕业，随后前往泰国担任汉语志愿者。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e100011cfd37777e26" img_width="574" img_height="289" alt="江歌案嫌犯陈世峰：大学同学称其从小不和父母在一起，圆滑有心机" inline="0">D
—<strong>同学说他在日本生活不顺</strong><strong>据说还曾遭遇车祸</strong>“在陈世峰出了事儿后，才听说他在日本生活不是很顺利，一天打几份工，据说还遭遇了车祸。”王迪告诉红星新闻，“他在大学有固定的朋友圈，听说毕业之后，他也很少跟他的几个朋友联系，在他车祸后，好像他们之间联系过。”王迪回忆，陈世峰的事情发生后，他们并没有在班级QQ群里面对此事有任何讨论。“群里有他的好友，大家貌似都挺避讳的。”陈世峰的事情在网上发酵后，有网友爆料其暴打女朋友，后来还住上了宿舍单间。对于此事，陈世峰的大学同学解释：“当时陈世峰的宿舍有个舍友因故摔断了腿，出院后因爬楼不便，学校便没让他回原来位于四楼的宿舍，另给他在其他楼栋安排了一楼的一间房。陈世峰和他的另外几个室友会轮流去照顾这个舍友，为了方便晚上就一起住。可能是有人把这件事儿和他打前女友的事情联系起来。他的这个前女友我也认识，我们还曾一起吃过饭。”在人人网上，红星新闻发现一个疑似陈世峰的账号。“人生就像饺子，无论是被拖下水，扔下水，还是自己跳下水，一生中不蹚一次浑水就不算成熟 。”在上面，陈世峰曾如此感慨。陈世峰的大学同学向红星新闻证实，这个账号的确是陈世峰本人的。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100011d07936752dd" img_width="640" img_height="1136" alt="江歌案嫌犯陈世峰：大学同学称其从小不和父母在一起，圆滑有心机" inline="0">2011年，在自己生日这天，陈世峰通过人人网发了条状态，他说，“每一个出现在我成长岁月里的人都是我生命当中最美好的事物。”
陈世峰在人人网上发的状态，大多是对生活的感慨，多愁善感。他还会转发鲁迅、村上春树、伏尔泰等名人的经典语录，然后给自己鼓劲，“我们最先衰老的从来不是容貌，而是那份不顾一切的闯劲。”<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df000159b4baf01f85" img_width="450" img_height="800" alt="江歌案嫌犯陈世峰：大学同学称其从小不和父母在一起，圆滑有心机" inline="0">▲陈世峰在人人网上发的日志。手机截图他也曾总结过同学之间为何会有差别，他说，“是什么，让我们四年之后发生了很大的区别呢？我们的专业……人的成功除了心理素养很重要的一点就是思维方式的成功，一个能学会思维方式不断地变换的人，会更强……”E—<strong>介绍他去日本的老师：</strong><strong>“是叫他去日本读书，没想到去杀人”</strong>去年十一月下旬，王迪通过一个老师的朋友圈，知道了陈世峰涉嫌杀害江歌的事情。“那是我的一位老师，就是他介绍陈世峰去日本的，当时老师在朋友圈写道，是叫他去日本读书，没想到去杀人之类的话。在老师的那条朋友圈下面，大家都表示很震惊，完全没有想到他会杀人。”王迪告诉红星新闻，大二时陈世峰去东南亚当汉语志愿者。毕业后去了泰国一年，后来回国，经由老师帮忙，去到了日本。陈世峰2013年前往泰国农业大学孔子学院任教，不止一次露面参加学校活动。公开报道显示，2013年8月陈世峰作为专家出席泰国农业大学孔子学院举办第五届书法比赛；2014年2月，陈世峰主持泰国农业大学孔子学院举办第二届贺卡设计大赛作品展及颁奖仪式；2014年3月，陈世峰参加在泰国农业大学孔子学院的协助下举办“泰国西部华文民校联谊会暨第一届中文学术大赛”。2015年，陈世峰到日本福冈语言学校。2016年，就读日本东京大东文化大学汉语研究科。2016年11月，江歌被陈世峰在位于日本东京中野区的家门口刺死，身中十几刀，最长的刀口有10厘米。事发时，陈世峰正值日本东京大东文化大学汉语研究科研究生一年级。2017年11月4日起，江秋莲开始在日本街头征集网友签名，呼吁判处陈世峰死刑。陈世峰因涉嫌杀人罪已被日本警方逮捕，案件将于12月11日在日本东京开庭审理。END红星新闻记者丨王春 实习记者 潘俊文 巫梦琦 董冀宁编辑丨冯玲玲