江歌案凶器归属或影响量刑 中国律师：凶手刑满后回国可再追刑责
<strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46dc00049366e4bb2c4b" img_width="467" img_height="294" alt="江歌案凶器归属或影响量刑 中国律师：凶手刑满后回国可再追刑责" inline="0"></strong><strong>陈世峰 日媒报道截图</strong><strong>封面新闻记者肖茹丹</strong>近日，日本女留学生江歌遇害案被推上风口浪尖，12月11日将在日本东京公开审理。去年11月，24岁的江歌在日本出租房处遇害，嫌疑人为其室友前男友陈世峰。14日，江歌母亲的代理律师、日本大江洋平法律事务所的大江洋平律师在接受采访时透露，凶手陈世峰虽然承认杀害江歌，但否认是有计划和预谋的。他称杀害江歌的刀不是自己事先准备，而是江歌携带在身上的。这一消息再度引发舆论关注，这把刀是否会影响该案判决呢？15日封面新闻记者（thecover.cn）采访国内多位法律专家，就这个细节展开讨论。<strong>代理律师称：</strong><strong>凶手否认预谋 供述刀是江歌的</strong>大江洋平律师透露，嫌疑人陈世峰承认杀害了江歌，但否认刀是自己事先准备的，而是江歌带在身上的。据日本警视厅中野警署称，江歌是在租住的公寓二楼走廊被歹徒用刀割伤颈部，伤口长达10厘米。“他（陈世峰）否认自己是有计划的，”大江洋平律师在接受新京报采访时候表示，这个细节是目前陈世峰辩护律师的重点方向。因为在日本，有预谋杀人和临时起意杀人，在量刑上有很大区别，比如嫌疑人因杀人被判15年，如果证实是有预谋的，可能就会被判20年。这一消息引发舆论关注，“杀人凶器究竟是谁的”也成了热议话题。有网友质疑：“江歌一个小姑娘，为何会带刀在身上呢？难道是为了防止陈世峰对她们造成杀害吗？”也有网友提出从案件角度看，“嫌犯说江歌带刀，这点对江歌非常不利”。<strong>专家看法：</strong><strong>刀具归属至关重要 凶手刑满后有望回国再追刑责</strong>那么，这把刀归谁是否会影响案件判决结果呢？案情有没有可能出现反转呢？15日，封面新闻记者（thecover.cn）采访国内多位法律专家，就这个细节展开了讨论。<strong>中国政法大学刑事司法学院教授阮齐林</strong>虽然按照日本法律，过失致死和蓄意杀人的罪名都是一样的——故意杀人罪，两者的行为评价却不同，量刑也有较大差别。如果按照大江洋平律师所说，陈世峰供述刀是江歌的，那可能会对江歌方面不利。两种情况。刀是陈世峰携带，可能是有预谋的。凶手单方面携带凶器，争吵过程中行凶报复，基本就是凶手单方面的责任。刀是江歌携带的，可能表明陈世峰赤手空拳前来，并没有料到后面的事情，换句话说就是偶发的，争吵中触发的。这样的话，江歌本人可能就需要承担责任，而凶手陈世峰责任减轻。这两种情况的量刑可能是有期徒刑和无期徒刑的区别。但目前并不清楚当时情况，顶多说不能证明刀属于凶手，但也不能证明属于江歌，这个要看警方调查。<strong>中国政法大学副教授朱巍</strong>刀的归属问题对案件走向至关重要。如果刀是凶手陈世峰的，可以说是故意杀人或者蓄谋杀人，从情节上和量刑上都应该从重，我认为至少无期徒刑以上。如果刀是江歌携带的，那么情况就比较复杂了，量刑根据情况也各不相同。我分析两种可能性：1、两人争吵时，陈世峰正当防卫，防卫过当致人死亡；2、在争吵过程中，陈世峰过失杀人，致人死亡。两种情况,我认为量刑可能在7年至10年间。按照《刑法》相关规定，凡在中国领域外犯罪，依照当地法律裁判，回国后仍可能追求刑责，减免其已在国外的服刑即可。也就是说，陈世峰若在日本刑满释放后，国内有可能进行追诉。<strong>北京安博（成都）律师事务所陈军</strong>确实如此。按照《刑法》第10条规定，凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以我免除或者减轻处罚。陈世峰回到中国后，仍然可能被中国司法机关追究刑事责任。我认为，不管行凶刀具是不是陈世峰携带，只要他实施杀人的行为，就是直接故意或间接故意杀人，根据中国法律来判断的话，法院从量刑上是可以适当考虑减轻处罚，但不是必然减轻的情节。由于本案涉及日本法律，应该由日本法律依法裁判。