沪指险守3400点 次新股成下跌重灾区
受隔夜外围市场全线下跌影响，沪深两市大幅低开后震荡走低，各大指数重心再次下探：上证综指一度跌破3400点整数关口，中小板指跌破8000点，而创业板指则再次跌破年线。盘面上跌停板个股数量较前期大幅扩容，杀跌个股主要集中在处于相对高位的新能源、白马股、次新股、人工智能及芯片等概念和板块上，资金明显开始兑现涨幅过高的股票。<strong>中小板指数领跌</strong>昨日上午，上证综指盘中一度跌破3400点整数关口，午后少数权重板块开始护盘，最终收复了3400点，跌0.79%收报3402.52点。深市则更为低迷，深证成指跌1.04%至11462.11点。中小板指跌幅最大，重挫2.06%至7893.46点，领跌各大指数。创业板指不仅直接开在5日均线的下方，同时也跌破了10日、20日、年线等各条均线的支撑，收跌1.51%至1868.08点。从盘面上看，昨日两市形成了普跌局面，上涨个股为935只，其中涨停个股有15只（不计上市一年以内的次新股），主要集中在电子、通信行业，包括乾照光电、东方通信、大富科技、井神股份、江南嘉捷、老白干酒等；而下跌的个股达2185只，其中跌幅超过5%的有131只，跌停个股则有20只，包括长园集团、盐湖股份、弘信电子、掌阅科技、先导智能等。昨日调整幅度最大的是中小板，在当日交易的850只股票中，有271只收盘报涨，占比约三成，其中超华科技、英维克、庄园牧场、武汉凡谷4只股票涨停。549只股票收盘报跌，占比接近65%，其中亚泰国际、赫美集团、创新股份、麦趣尔等8只股票跌停。昨日两市均出现量能萎缩，广州万隆认为，全天反弹无力的运行节奏表明资金介入做多的意愿并不强烈。不过，业界普遍认为，近两个交易日的调整是建立在前面连收6阳积累一定获利盘的基础上，整理后再度上行依然是不变的趋势。网信证券表示，沪指虽然震荡回调，但仍处于上升通道中，借利空释放风险调整充分后，或仍有上行动能。