津巴布韦局势突变 军事“政变”还是“介入”？
津巴布韦首都哈拉雷15日凌晨传出疑似爆炸声，有目击者称，在总统穆加贝私人住所附近传出枪声。前一晚,多辆军车封锁哈拉雷周边地区……专家认为，此次军方介入的程度、总统穆加贝应对危机的能力都是危机走向的关键因素。如果各党派不能达成共识，寻求妥协，不排除津巴布韦进一步走向混乱的可能。<strong>新闻事实</strong>11月15日，在津巴布韦首都哈拉雷，士兵和军车在街头巡逻。新华社发（陈雅琴摄）据当地媒体报道，津巴布韦首都哈拉雷15日连续发生数起爆炸，并有大批陆军部队开进城中，封锁了哈拉雷外围的交通要道，阻止车辆继续前进。军方随后夺取了津巴布韦国家广播公司的控制权。军方于15日凌晨通过国家电视台否认发动军事政变，并表示总统穆加贝目前安全。津巴布韦国防军司令康斯坦丁·古韦亚·奇文加曾于13日警告说，执政的津巴布韦非洲民族联盟—爱国阵线(民盟)如果不结束内斗，军方将“毫不犹豫地介入”。奇文加在13日在向媒体宣读的声明中敦促民盟停止排挤和清洗那些参加过上世纪70年代独立战争的党内干部，并表示军队对此不会无动于衷，并将采取措施阻止企图“绑架”执政党的图谋｡民盟于14日晚发布声明，强烈谴责奇文加前一天发表的“叛逆”言论和军方将干政的威胁。<strong>深度分析</strong>针对津巴布韦目前的局势，中国社科院西亚非洲研究所助理研究员沈晓雷说，从目前情况看，军方应该已经介入津巴布韦政局，而这与总统穆加贝前不久解职副总统姆南加古瓦不无关系。这是11月1日在津巴布韦首都哈拉雷拍摄的津巴布韦总统穆加贝（前右）和时任副总统的姆南加古瓦（前左）出席活动的资料照片。新华社发（费列蒙摄）被穆加贝6日解职的姆南加古瓦现年75岁，深受军方支持，曾被视为穆加贝最可能的“接班人”。他被解职后自称已离开津巴布韦，眼下行踪成谜｡沈晓雷说，这次津巴布韦政局发生动荡的导火索，还是执政党内部围绕“后穆加贝时期”的领导权之争。两大阵营一方是以姆南加古瓦为首的“鳄鱼派”，另一方是“第一夫人”格雷丝·穆加贝领导的党内派系“40一代”。“穆加贝支持‘40一代’，因此他解除了姆南加古瓦的职务，”沈晓雷说，“这一点从2015年年初就已显露迹象。当时，穆加贝任命姆南加古瓦为第一副总统时，削减了他主管内务和国防事务的权力，可以说这两年一直在限制他的权力。”对于局势下一步的发展，沈晓雷说：“目前津巴布韦军方已经声明，称军队不是要接管政府，而是要帮助恢复秩序，但接下来局势是否明朗，关键还要看穆加贝何时现身、何时发声以及如何表态。”中国人民大学国家发展与战略研究院研究员崔守军则认为，军方态度对于未来事态如何发展非常关键。穆加贝之所以能够长期执政，正是得益于军方的长期支持。<strong>第一评论</strong>近20年来，西方国家的制裁导致津巴布韦经济连年下滑，总统穆加贝因多次在公开场合抨击西方国家而被支持者视为“腰杆子硬”的人。此次执政危机无论以何种方式结束都将对穆加贝是一个很大的触动。如何解决此次执政危机，将对穆加贝本人的政治前途、津巴布韦的未来发展走向甚至地区局势都会产生重大影响。自1980年津巴布韦独立以来，军方从未大规模干预过国内政治。今后，津巴布韦各党派、以及党派内部需要加强话，解决分歧，将更多精力投入到改革和重振经济上来，避免国内动荡局势进一步加剧。<strong>背景链接</strong>过去三年来,津巴布韦执政党内部围绕未来的领导权之争有所加剧｡两大阵营逐渐浮现,一方以前副总统姆南加古瓦为首,另一方以52岁的“第一夫人”格雷丝·穆加贝为代表｡10月7日，在津巴布韦哈拉雷，津总统罗伯特·穆加贝（左）和夫人格雷丝·穆加贝出席津巴布韦非洲民族联盟－爱国阵线（民盟）下属的青年团集会。新华社发（费列蒙摄）作为非洲目前最年长的国家领导人，已执政37年的穆加贝目前已经93岁高龄，且一直得到军方支持。军方这次公开“选边站”实属罕见｡穆加贝之前曾警告军方不要干涉执政党内部事务。今年7月，穆加贝告诉支持者，“枪杆子”永远服从政府领导，“反之则是军事政变”。2014年，军人出身的时任副总统穆朱鲁被革职，军方当时保持沉默。<strong>-END-</strong>监制：李大伟 魏建华记者：张玉亮 闫洁 于荣编辑：孙萍 林晶