港媒称内地学生赴美留学热潮正减退：增幅创近10年新低
港媒称，美国向来是中国内地学生热衷的留学目的地。最新调查显示，2016至2017年中国内地留美学生超过35万人，占美国全部国际学生的逾3成，继续成为美国最主要的国际学生来源地。与此同时，中国内地学生按年增幅6.8%，创近10年新低，反映留美热潮或有所减退。据《香港经济日报》网站11月15日报道，美国务院教育和文化事务局与美国国际教育研究所11月13日联合发布的调查报告显示，在美国高校就读的国际学生人数连续11年实现增长。2016至2017学年间，在美国高校就读的国际学生人数达到107.88万人，按年增长3.4%。报道称，在国际学生中，就读人数排名前三位的分别是中国内地、印度和韩国，三国学生总数占比达到55%。其中，中国内地学生人数为35.07万人，按年增长6.8%，占总人数的32.5%，比排名第二的印度学生人数多16.45万人。但中国内地学生数量按年增长6.8%，创下2006年以来的最低增幅。报道称，调查发现，国际学生最青睐的专业是工程专业、商业及管理专业、数学及计算机专业等。数据显示，国际学生在2016至2017学年给美国带来369亿美元的经济收入，并支持了美国超过45万个就业岗位。加利福尼亚州是吸纳国际学生最多的州。纽约大学是录取国际学生人数最多的大学。资料图片：2016年5月18日，在美国纽约，几名中国留学生参加哥伦比亚大学毕业典礼。新华社记者 李木子 摄