澳大利亚同性婚姻“公投”获通过 圣诞节前有望修订法律
澳大利亚统计局11月15日宣布，全国“邮寄式”公民投票结果显示，有61.6%的投票者支持澳大利亚允许同性婚姻，占到了大多数。据澳大利亚新闻网报道，超过1270万民众参与了持续八周的邮寄式投票，投票率达到79.5%。投票设定的问题是：“应该对婚姻法进行修改，允许同性伴侣结婚吗？”统计结果显示，有61.6%的投票者选择了“是”，另有38.4%选择了“否”。澳大利亚总理特恩布尔对投票结果表示了祝贺，称民众投票支持了公平、责任和爱。虽然此次投票没有法律约束力，但特恩布尔指出，“我们征求了民众的意见，现在他们给了我们答案”，“民众选择了支持婚姻平等，现在是我们的工作来实现它”。特恩布尔强调，希望能在今年圣诞节之前针对此次投票结果对婚姻法进行修改。澳大利亚曾于2004年对婚姻法进行修改，明确婚姻是一名男性与一名女性的结合，从而禁止了同性婚姻。虽然澳大利亚国内一直有呼声要求婚姻平等，但历届政府都坚持了2004年婚姻法中的定义。2015年，在党内压力下，时任澳大利亚总理阿博特宣布将就是否修改婚姻法举行全国性公民投票，但参议院先后两次否决了投票提议。特恩布尔当任总理后也承诺将对是否修改婚姻法进行全国性投票，但依然两次遭到参议院否决。为了绕开参议院，特恩布尔于今年8月宣布由统计局负责，采取邮寄的方式进行一次自愿的全国性投票。投票于9月12日开始，一直持续到11月7日。投票结果公布后，相关的法案将于周三提交给参议院，供参议院辩论。澳洲媒体指出，很多反对同性婚姻的议员此前承诺会尊重投票结果，因此参议院最终将通过新法案，但可能会对其做出修改。目前有两个法案供国会选择，一个法案允许机构和神职人员拒绝为同性婚姻提供服务，该法案得到了同性婚姻支持者的认可；另一个法案则更具争议，被法律界人士质疑有违《反歧视法》。除了参议院对新法案的选择、辩论之外，众议院也需要对法案进行讨论，但当地媒体指出，众议院要到11月27日才开门。今年两院的最后工作时间是12月7日，如果两院不能在此之前通过新法案，特恩布尔所说的在圣诞节前完成修改婚姻法的希望将无法兑现。