激光武器要上天？美计划2021年前战机装备激光武器
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d20005ea2814ad312a" img_width="1240" img_height="930" alt="激光武器要上天？美计划2021年前战机装备激光武器" inline="0">科技日报记者张梦然据美国电气与电子工程师协会(IEEE)网站12日消息称，近日，美国空军研究实验室（AFRL）与洛克希德·马丁公司签署了一份价值2630万美元的合同，后者将设计、开发和建造一个高能激光系统，并在2021年前在战术战斗机上进行测试。这一系统的核心是一种多千瓦光纤激光器的改进版本。光纤激光器作为一匹“黑马”，是在电动激光武器的开发过程中发展起来的。目前，多千瓦光纤激光器已应用于工业加工中。但传统观念认为，光纤激光器的输出有限——因为光功率集中在光纤的微小光导核心内，这种装置一方面能最大化地提升电光转化效率，并提高光束质量；但它也使功率密度过高，以至于单一的光纤不可能产生超过10千瓦的能量，否则就会自毁。此前，一些科学家认为，将许多光纤激光器光束结合起来似乎不切实际，因为这样做，就会在针对遥远目标时牺牲光束质量。而洛克希德·马丁公司将“光谱束组合”技术扩展到了高功率光纤激光器，研制出了一个30千瓦的激光器系统，该系统结合了大约100束激光器的光，使用的功率却不到其他电力激光器的一半。今年，洛克希德·马丁公司还向美国军方交付了升级后的60千瓦的版本，用在军用牵引式挂车上进行测试。空军研究实验室与该公司签署的这份合同，是“自卫高能激光演示样机”(SHiELD)项目的一部分。该项目旨在测试战斗机使用激光防御地面或空中导弹的能力。除了洛克希德·马丁外，格鲁曼公司正研发一个针对目标开火的光束控制系统；波音公司则将激光整合到外部吊舱。与此同时，空军研究实验室还将与国防部高级研究计划局（DARPA）携手，对一种非纤维激光系统进行机载测试。