父亲替儿向学校申请贫困补助，懵懂儿子“唱反调”：我家不穷
刘长城一家。 成都商报 图父亲的信我家贫困<u>尊敬的学校领导……由于父母均在家务农，加之爷爷奶奶年事已高，常年多病，无其他经济来源，家境贫困，现特向学校申请困难补助。</u>儿子的信我家不穷<u>尊敬的老师，我家不贫穷，我爸爸和妈妈是养猪的，有一个养猪场，交通工具是摩托车，家里爷爷奶奶在屋，我妈只有星期五或星期天才回来，星期一先将我送到学校后，又离开了，我们家里不算贫穷，所以不需要贫困寄宿生的资助。</u>刘长城瞒着儿子，提前写了一份贫困申请书，准备交给学校，他希望能为儿子争取到一笔补助。这样，儿子“紧巴巴的生活”就可以得到改善。让他始料未及的是，这份提前写好的申请书还未来得及交，儿子也在学校也写了一份申请：“我家不贫穷，我爸爸和妈妈是养猪的，有一个养猪场，交通工具是摩托车……不需要贫困寄宿生的资助。”两份迥异的贫困申请书，被晒到网上后，引起讨论。连日来，成都商报记者多方走访调查，证实这两份申请书都是真实写作的，孩子是广安邻水县某乡镇中学的初一学生。一场始料未及的风波，就这样降临到这个家庭中。为什么会有这场风波？经过这场风波，这对父子有什么改变？请看报道。风波之后，父亲觉得儿子似乎一夜之间长大了两份申请每个周末，50岁出头的刘长城，都会骑着一辆车龄七年的破旧摩托车，从海拔700米的山上赶回20公里外的老家。12岁的儿子，在广安市邻水县某乡镇中学念初一，只有周末才会回家，儿子等着他回去，发放下周在学校住校的“口粮” 。作为父亲，刘长城也想过应该给儿子多拿一点钱。“看到别的孩子都有钱买水喝，他没有，心里肯定不好受。”但他紧接着又叹了一口气，“我哪去找多余的钱拿给他嘛？”刘长城的老婆雷德兰告诉记者，就连这30块钱，也是他们平时省下来的。一个偶然的机会，刘长城听旁人说起，家庭经济条件不好的学生可向学校申请贫困补助。<strong>父亲的申请</strong>刘长城给儿子小恩在学校生活一周的开销算了一笔账：早上吃面3元钱，中午吃饭4元，晚上是学校提供的免费营养餐，一天的生活费是7元钱。除去星期一早上在家里吃饭，周五中午在学校吃免费营养餐，下午放学回家吃饭，儿子一周的必要生活开销是28元，剩余的两块钱可以用来买文具。刘长城宽慰儿子：“如果口渴的话，每次吃完饭，就去喝点汤或者喝水，没必要花钱去买水。”“如果是以前，多给他拿点零花钱，根本不算个啥。”刘长城事后回想，到山上建养猪场，可能是他这一辈子做出的最糟糕决定。当深山里2700平方米的养猪场建好后，他除了花光家里13万元积蓄，还背上了100余万元的债务。沉重的债务，让刘长城夫妇不得不对家里的每一笔开支都精打细算。一个偶然的机会，刘长城听旁人说起，家庭经济条件不好的学生可向学校申请贫困补助，一个学期有几百块钱，基本上够儿子一学期生活费。10月12日，刘长城回家后，瞒着儿子，以儿子的名义，写了一份表达家庭贫困的申请书。申请书署名为儿子小恩，时间是2017年10月12日。刘长城把这份申请书小心翼翼地存放在家里，准备等到学校通知学生写贫困申请的时候，就将这份申请书交上去。<strong>儿子的申请</strong>事情并未朝刘长城所预料的方向发展。小恩所在的中学，很快开始摸排学校寄宿学生的家庭状况。班主任老师冯胜梅通知包括小恩在内的14名寄宿生，根据家庭的实际经济情况写一份“贫困寄宿生补助”的申请，学校会根据申请人的家庭实际情况，确定其是否可以享受相关补助。小恩迅速写了申请书，但他直接拒绝了贫困补助。落款时间显示，小恩的申请书写于10月18日。写申请的时候，小恩还没满12周岁，身高只有1米4左右，目前在广安市邻水县某乡镇上的中学念初中一年级。小恩看人的时候，习惯将眼睛眯成一条缝，除非他将200多度的近视眼镜重新架在鼻梁上。尽管学校距家仅1公里左右，但出于安全考虑，父母坚持让他住校，周末回家领生活费。毕竟，父母平时要在离家20公里外的养猪场忙活，晚上不可能去学校接他回家。11月12日，小恩告诉成都商报记者，自己是在上个月接到班主任冯胜梅老师的通知后，写下的申请。“喊他们写这个申请，其实是对他们的家庭情况进行一个摸底了解，学校最后会调查了解申请人的具体家庭情况，然后再填写正式的申请表。”冯胜梅当时通知了14名寄宿生，也收回了这14人的申请书。结果显示，有10名学生在申请书中表示家庭比较贫困，希望能得到这笔补助；另有4名学生表示不需要这笔补助，小恩属于后者。小恩在申请书中表示，他家不贫穷，不需要资助。“完全没想到他会这么写，他家里的情况我之前听人提起过，父母创业欠了很多债，他每周生活费只有30元。”冯胜梅说，班上其他寄宿生一周生活费一般是四五十元，除了吃饭外，还有余钱可以买水喝，她几乎没有看到过小恩买水。<strong>两种视角</strong>同一个家庭，在父子两代人的申请书中，却有着不同的描述。“真假”贫困申请书风波过后的一个周末，刘长城回到老家，有点哭笑不得地问儿子：“你在学校里连买水的钱都没得，其他同学有钱去买水，如果我们不贫困的话，你会没有钱买水喝？”刘长城不知道儿子是怎么想的，但母亲雷德兰认为儿子还太小，“家里的经济条件，他并不清楚。”“不贫困”的儿子：我爸是养猪场老板，还有摩托车事实上，小恩知道家里欠债的事情，因为他曾亲眼目睹过一群债主冲进猪场找父亲逼债，“当时还有人想要冲出来打爸爸。”但小恩先前并不知道家里到底欠了多少钱。他认为，父亲建有一个养猪场，是养猪场的老板，还有摩托车，自己每周30元生活费，父亲也按时给了自己。总之，从养猪场到摩托车，这些都让他觉得自己的家庭并不贫困。小恩不喜欢和陌生人说话，刘长城了解儿子的性格，“很内向”。但唯一例外的是，小恩每周末回家找他领取下一周的生活费时，会对爸爸递过去的30元零钞提出“抗议”，“你给的生活费实在是太少了，其他同学一周都是四五十元。”类似的抗议，几乎每周都会在这对父子之间上演，但每一次都以儿子“抗议无效”告终。不过小恩并没有怀疑这30元钱背后的逻辑，他认为父亲不愿意多给，或许是父亲抠门。猪场中搭建的临时生活用房里，有两间卧室，分别是刘长城夫妻和两个孩子的房间，厕所和厨房在一间屋子里，木板搭成的案板上是炉和锅，一家人就靠这个煮饭吃。没地方写作业，小恩抱了两个树墩，放在门口光亮的地方，一块近四米长的木板横着放上去，两兄妹趴在上面做作业，绰绰有余。山上风大，两个孩子手掌冰凉，但他们不愿去里屋写作业。刘长城说：“把板子放在门口写作业，可以节省电费。”“贫困”的父亲：如果我真是他想象中那种老板就好了“我对不起他们（儿女），真的。”刘长城坐在养猪场靠墙的一个木凳上，将脸埋进两只粗糙的手掌里。五十岁选择创业，刘长城有着自己的“悲壮”：希望能为儿女创下一份家业，将来不像他一样苦。“他们长大了要进城买房子，我那时候连给他们交房子首付的钱都没有，是不是很失败？那时候我都是六十几岁的人了，还能做些啥呢？”刘长城将目光瞥向猪场，这里承载着他最初的希望，但这个希望，如今却成为他沉重的负担。被逼债的痛苦，一直笼罩着刘长城的生活。家里的每一笔开支，他都必须精打细算。前段时间，儿子跟他提出想买一个箱子带到学校放东西，但他拒绝了儿子的请求。他转念一想，觉得自己是一个不称职的父亲，“其他娃儿都有皮箱在寝室里放东西，就他一个人放个背篼在寝室里，我伤了他的自尊心。”。刘长城本来是泥瓦匠，即使在当地打工，每天也能赚两三百元。刘长城的父母已经八十多岁，身体状况一直不好，平时仍然需要种庄稼补贴家用。但家里的具体债务状况，刘城长并没让儿子知道得太多，担心儿子有负担，他只是希望儿子能够好好读书，他经常跟儿子开玩笑，“如果哪天书读不好，就来养猪场打扫猪圈。”儿子听后，小脑袋摇得像个拨浪鼓。10天前，刘长城托朋友帮忙到银行成功贷款10万元，他用这笔钱买回500多头小猪仔。刘长城最近正在四处找电力部门，希望后者能尽快为猪场重新拉一组动力电线，保证猪场正常用电。在刚刚过去的一周，因为无法为猪场取暖，他的小猪已死了十多头。“如果我真是他（儿子）想象中那种老板就好了。”刘长城苦笑道。<strong>记者探访</strong>10月23日和11月12日，成都商报记者两度来到小恩父子所在的邻水县某镇。当地村委会和周围多人证实，刘家确实“欠了很多债”。他们家的经济情况究竟如何？<strong>是有养猪场 但确实欠款100多万元</strong>刘长城提供的账本显示，建设猪场包括他借的现金、拖欠的工钱、建筑材料费以及银行贷款等，欠款达100多万元。10月23日，成都商报记者第一次到猪场采访时，曾亲眼见到一位债主开着三轮车，沿着凹凸不平的机耕道开进猪场装走一三轮车车河沙，用于抵还部分债务。刘长城说，他当时正在为如何借钱买猪仔的事情发愁。如果有人愿意将他猪场欠下的债务还清，自己就将猪场转给对方，而自己投入的13万元现金也可以不要。班主任冯胜梅证实，小恩的父母确实在山上建了一个养猪场，但创业遇到困境，欠下百余万元债务。冯老师说，学校后来通过调查了解到小恩的实际家庭情况后，将小恩也纳入了贫困寄宿生补助的名额。目前，625元贫困补助，已经发放到小恩交给学校的银行卡上。<strong>有关部门：小恩的情况符合资助标准</strong>邻水县教育局负责学生资助工作的冯姓负责人告诉成都商报记者，关于贫困寄宿生补助，全县有40%以上的寄宿孩子可以申请到这笔资助。一般情况，学校会根据孩子的家庭实际情况先进行班级评审，然后是年级评审，最后还会经过学校调查评审，然后经过公示后确定资助名额。资助对象包括孤儿、残疾孩子，家庭遭遇自然灾害、重大疾病的孩子，以及因其他情况突然导致家庭经济困难的孩子。该负责人表示，他也了解过小恩的家庭情况，父母因为创业欠下巨大债务，导致家庭经济困难，小恩的情况符合资助标准。对于小恩而言，因为这一次申请书的风波，让他第一次知道了家里的经济状况。风波之后让刘长城意外的是，自从贫困申请风波之后，他觉得儿子似乎一夜之间长大了，儿子再没有跟他提涨生活费的事情，还是继续按照之前的标准，每周拿30元钱去学校。刘长城看着儿子心里很难受，“亏欠他的实在太多了”。儿子的成长省下买箱子的钱 给猪宝宝取暖吧成都商报：你们家截然不同的两份申请是怎么回事？小恩：我不知道，只知道我写的不用贫困补助，后来才知道家里人还写了一份需要贫困补助的。成都商报：你觉得你们家贫困吗？小恩：对于我来说，每周30元钱足够，能吃得饱；而对于我爸爸来说，虽然我知道他欠了很多钱，但是每周30元生活费，他从来没有减少也没有赊欠过，所以我认为他拿这30元还是没问题的。成都商报：那你需要这笔补助吗？小恩：以前觉得不需要，现在觉得很需要。成都商报：现在拿到补助了，你会要求爸爸给你增加生活费吗？小恩：原来想过要，还想买箱子。现在不会了，爸爸可以省点钱给猪宝宝们取暖。（小恩为化名）教育专家无论是贫是富都可好好沟通21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，关于孩子财富观的教育，家长其实应该采取正确的引导，而不是因为担心孩子的心理负担瞒着孩子，这往往会让孩子产生错误的印象，会觉得自己家庭条件很好而感到骄傲，或者是因为家庭经济条件不好而感到自卑。孩子长大了，他们能够理解父母，不管家里的经济条件怎么样，其实可以通过好好的交流来引导孩子，比如说，如果家庭经济条件可以，要告诉孩子，这些财富是父母靠努力打拼攒下来的，而不是孩子的财富，每个人都需要靠自己的努力劳动去获取财富。如果家庭经济条件不好，也可以告诉孩子，这不是什么可耻的事情，这毕竟是靠着自己的努力在生活。正确的沟通引导，可以培养孩子养成吃苦耐劳的品质。（原题为《“真假”申请书 父子“唱反调”》）