牛市早报｜两融余额八连升，融创向乐视借款5亿
2017年11月15日，江苏省南京市，股民在某证券营业部关注着行情。 东方IC 图3400点拉锯战再度展开。11月15日，沪深两市双双延续跌势，沪指全天绿盘运行，盘中一度跌破3400点，好在之后重回关口之上，收盘时报3402.52点。具体来看，早盘期货市场大幅下行，引发资源板块的轮番下挫，而近期热门科技以及新能源板块则遭遇大量资金套现离场，两市风声鹤唳，抛售四起，上证综指早盘冲高遇阻后一路震荡下行，盘中股指一度击穿3400点整数关口，午后在权重股的护盘下，两市股指小幅反弹，但力度有限，尾盘再度遭遇抛压，上证综指全天基本呈现逐级震荡回落的调整走势。创业板市场周三大幅下行，深证成指全天表现明显弱于主板市场。沪指连续两根大阴线，让不少投资者情绪低沉。财通证券却认为，当前经济基本面稳定、资金面偏紧，在这样的背景下，预计存量博弈的格局短期难以改变，因此回调反而有利于行情更健康地演绎。该机构表示，政策方面整体偏暖，除了新能源、光伏等多个产业利好政策频出，IPO过会难度的上升也对次新股板块有利。投资建议上，可重点关注今年来涨幅不大的制造业和科技股板块次龙头和优质成长股。题材方面，区域性主题海南、雄安新区以及科技类的人工智能等均可持续关注。中原证券的观点则相对更加谨慎，由于股指短线仍未出现企稳迹象，因此我们建议投资者短线暂时保持多看少动的观望策略，中线建议关注国企改革、证金公司概念股以及二线蓝筹股的投资机会。外围市场方面，欧美股市同样是普遍下跌。美国当地时间11月15日，道琼斯指数下跌0.59%，报23271.28点，创一个月新低。此外，标普500指数收跌0.55%，报2564.62点；纳斯达克指数收跌0.47%，报6706.21点。较美股稍早更早收盘的欧洲三大股指，也在当地时间11月15日集体收跌。英国富时100指数收跌0.56%，报7372.61点；法国CAC40指数收跌0.27%，报5301.25点；德国DAX指数收跌0.44%，报12976.37点。<strong>11月16日，你还可以关注这些消息。</strong>1，根据沪深两市证券交易所的数据显示，截至11月15日收盘，沪深两市融资融券（两融）余额总计10377.32亿元，其中，沪市两融余额为6140.74亿元，深市两融余额为4236.58亿元，总计较前一交易日增加13.33亿元，实现八连升，且连续第11个交易日保持在10000亿元大关之上。2，11月16日早间，融创中国在港交所公告称，于2017年11月15日，天津嘉睿（本公司通过合约安排控制的公司，作为贷款人）与乐视致新（作为借款人）、乐视网（作为担保人）订立第一份借款协议，据此，天津嘉睿有条件同意向乐视致新提供借款人民币5亿元（即第一笔借款），用于乐视致新的一般运营资金。3，据中国证券报报道，2017年A股震荡上行，但相比2015年的高点而言，仍处在“山腰”。不过，部分公募基金的业绩已超越2015年指数处于高点时的水平。近三成可比基金的净值超越了这一高点，涨幅超过20%的多达69只，有的净值甚至翻倍。多只绩优基金表示，当前需警惕周期股，依然看好金融、大消费板块。4，据证券日报报道，国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮在11月15日表示，国务院国企改革领导小组前不久审议通过了第三批试点名单，已确定将31家国有企业纳入第三批试点范围，其中既有中央企业，也有地方国有企业。目前，我们正在抓紧指导试点企业制定实施方案。从时间进度看，混合所有制改革工作进度符合国务院国有企业改革领导小组部署的工作计划安排。5，集成电路进口总额已超过同期原油进口额，成为我国第一大进口商品。中国集成电路产值不足全球的7%，而市场需求却接近全球的1/3。以英特尔、三星、高通等为代表的国际先进企业在技术、产品、上下游和市场等方面拥有雄厚的综合实力，占据了我国芯片市场主要份额。作为电子信息产业的基石，芯片的进口依赖严重影响我国信息产业安全，我国芯片的国产化需求强烈。<strong>11月16日，有1只新股可以申购。</strong>豪能股份（603809），申购代码为732809，此次发行总数为2667万股，其中，网上发行为967万股。发行市盈率22.99倍，发行价格为22.39元，单一账户申购上限9000股，申购数量是1000股整数倍，单一账户顶格申购需配市值9万元。公司主营业务包括汽车及摩托车零部件、机械设备及零部件、五金交电制品、汽车（不含小轿车）及摩托车销售等的生产与销售。<strong>【延伸阅读】影响11月16日上市公司重大利好利空公告：</strong>长白山：拟发行不超3.5亿可转债大东南：控股股东部分质押已触及平仓线，11月16日起停牌凯迪生态：筹划重大事项，11月16日起停牌华大基因：股价近期涨幅较大，11月16日起停牌核查常铝股份：正在筹划资产收购事项，11月16日起停牌雅克科技：11月16日复牌鹏博士：拟6.8亿元收购两家海外通信公司股权新宁物流：孙公司与贵州省物流协会签战略合作洽洽食品：员工持股计划买入1000万股茂业商业：控股股东拟增持1亿元-5亿元岭南控股：控股股东计划增持不超过公司总股本的1%辉隆股份：控股股东增持1425万股山东威达：控股股东增持1208万股新华保险：前10月保费收入982亿元江淮汽车：2018年度产销汽车初步目标60-67万辆建研集团：被住建部认定为国家装配式建筑产业基地得润电子：子公司成为宝马汽车新业务供应商长园集团：藏金壹号及其一致行动人增持股份成为第一大股东永泰能源：控股股东拟发行不超50亿元可交换公司债券中国中铁：近期中标413亿元重大工程富控互动：拟筹划重大事项，11月16日起停牌博世科：与子公司联合预中标2.11亿元PPP项目天坛生物：拟向控股股东购买资产，股票继续停牌茶花股份：拟在滁州投资2.5亿元建设家居用品生产等项目*ST众和：股价跌幅异常，11月16日起停牌核查金洲管道：大股东增持1%股份中京电子：正在筹划重大资产重组事项，11月16日起停牌*ST圣莱：拟向关联方转让土地资产，预增净利润可覆盖前三季亏损华远地产：首创阳光减持2529万股甘肃电投：股东减持970万股广联达：董事王金洪拟减持不超1.61%股份出版传媒：终止重大资产重组新纶科技：控股股东减持500万股青松股份：实控人筹划股权转让或致控制权变更，11月16日起停牌