特朗普求情奏效 三名涉嫌盗窃的UCLA球员被释放返美
北京时间11月14日深夜，据《华尔街日报》报道，因涉嫌在杭州的LV商店偷窃而被拘留的美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）男篮队员、球哥二弟利安杰洛·鲍尔以及两名队友科迪·莱利、杰伦·希尔，已经均得到释放。达美航空的员工表示，三位球员在北京时间11月14日晚间登上从上海浦东飞往美国洛杉矶的航班。另据ESPN报道，Pac-12（帕克十二联盟）确认该消息，三位球员正在返回美国的途中，并预计在当地时间11月14日下午抵达洛杉矶。利安杰洛·鲍尔、科迪·莱利、杰伦·希尔三位球员此次来到中国，正是跟随美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）男篮队参加Pac-12中国赛。北京时间11月15日早晨，从上海浦东飞往洛杉矶的达美航空航班都已经在洛杉矶顺利降落。等候在机场的当地媒体，拍到他们抵达的画面。北京时间11月7日，球哥二弟利安杰洛·鲍尔和另外两位队友科迪·莱利、杰伦·希尔因涉嫌在杭州的一家LV商店偷窃商品而被捕。他们在派出所被羁押几个小时后，于11月8日凌晨被保释，但被要求一直待在酒店，直到案子的司法程序结束。直至11月8日，美国总统特朗普抵达中国开启为期两天的国事访问。特朗普非常关心三位球员涉嫌偷窃一案，据《华盛顿邮报》报道，在访华期间，特朗普还特意亲自向中国国家主席习近平提起该事，请他帮助解决。习近平主席则回答说，他会调查案件，确保三位球员得到公平对待，让事情得到尽快解决。近日，特朗普已经结束对菲律宾的访问，结束本次亚太之行，他随后在自己的空军一号上告诉记者，“这不是一件光彩的事，是不应该发生的事，是发生在这些球员身上的非常糟糕的情况。”而就在特朗普说完这段话几个小时后，三位球员就得到释放，并登上前往美国洛杉矶的航班。Pac-12委员拉里·斯科特（Larry Scott）在一份声明中说：“这件事已经以中国政府认可的方式解决，我们很高兴这几位年轻人被允许返回家中和大学。我们感谢中国作为东道主所做的事，以及地方政府展现的礼仪和专业水平，我们也要感谢加州大学洛杉矶分校（UCLA）为学生运动员所做的重大努力，最后我们要感谢总统、白宫和美国国务院为解决问题所做的努力。”