环保部：把禁止洋垃圾入境纳入督察 形成高压态势
中新网11月15日电 据环境保护部网站消息，14日，环境保护部党组书记、部长李干杰主持召开部党组会议，会议表示，要坚定不移地抓好禁止洋垃圾入境这一生态文明建设的标志性举措。把禁止洋垃圾入境纳入中央环境保护督察，形成高压态势，推动各地方、各部门责任落到实处。资料图：海关销毁洋垃圾。 中新社记者 陈文 摄会议指出，要坚定不移地抓好禁止洋垃圾入境这一生态文明建设的标志性举措。进一步完善工作方案。抓紧制定2017年底前禁止洋垃圾入境推进改革固体废物进口管理制度改革具体工作方案，确保完成既定工作任务。同时，研究制定2018年—2020年专项行动方案。会议提出，要不折不扣落实各项改革任务。从严从紧审批2018年固体废物进口许可证，严格控制固体废物进口审批指标，加强对固体废物加工企业的监督，确保固体废物加工过程不污染环境、不损害公众健康。会议要求，加强宣传引导。充分发挥舆论引导作用，加大对各地禁止洋垃圾入境和固体废物进口管理制度改革成效的宣传力度，回应社会关切，推动形成良好舆论氛围。四是有效落实各方责任。把禁止洋垃圾入境纳入中央环境保护督察，形成高压态势，推动各地方、各部门责任落到实处。加强与有关部门沟通协调，明确责任，形成合力，共同推进固体废物进口管理制度改革。