男子刷女友2万多元信用卡后消失 律师：应先还欠款
原标题：“男友刷了我的信用卡后人间蒸发” 卡主一筹莫展：银行催款怎么办;<strong>律师：先还钱，再向男友追偿</strong>“我带着你，你带着身份证，咱们去办张信用卡……”这是省会一家饭店的服务员张女士4月份和男友经历的“甜蜜场景”。如今，男友不见了，信用卡也被带走了，只有银行的催款短信一遍遍发来：还钱!还钱!还钱!为此，张女士一筹莫展：“这可怎么办?早知这样，我绝对不会跟他去办什么信用卡。”<strong>陷入热恋糊里糊涂办了信用卡</strong>“我当时真的很喜欢他，所以什么都听他的，他说让办信用卡就办信用卡，说填什么资料就填什么资料，现在这个卡可坑死我了。”日前，张女士向记者讲述了她的短暂的恋爱史以及办卡经历。张女士是邢台人，今年4月来石家庄市打工，到城角庄的一家饭店做了服务员。没多久，31岁的李某也来到这家饭店做配菜师，李某是鹿泉人，他告诉张女士自己离异了，单身。很快，李某和张女士就发展成为男友朋友关系。热恋中，李某问张女士有没有银行卡，张女士拿出了在邢台老家办的农村信用社的卡，李某说不是这样的卡，有没有信用卡?张女士摇了摇头，她不知道什么是信用卡，在她的概念中，银行卡就是那种用来存钱取钱的储蓄卡。在李某的游说下，张女士很快答应去办张信用卡。4月份，李某带着张女士来到翟营大街上的一家信用卡代办点，其实就是一间租来的房子，一个人，有些资料和设备。在李某的指点下，张女士填了详细的个人资料，“那些资料都是假的，什么工作单位啊，家庭住址啊，年收入什么的，都是他让填什么就填什么。”张女士说，她对男友非常信任，所以一切听其安排，填写资料提交了身份证复印件。过了几天，男友带着她，她带着身份证，一起到银行取出了新办的信用卡。“信用卡一直在他手里，他刷卡买东西，还能往外刷钱，说是找人刷出来的。然后我的手机就收到了银行发来的短信，说消费多少钱，我当时还觉得奇怪，为什么没钱的卡还能买东西?后来才知道，信用卡是可以透支的，没钱也能花。”张女士说，当时男友告诉他，银行的钱先花着，还款的事不用管，他会还的，自己就没再多问。<strong>信用卡欠了20000多元</strong><strong>男友消失了</strong>交往了一段时间后，张女士渐渐发现，李某的经济状况很拮据，他自己的信用卡经常欠款还不上，所以才需要用她的信用卡。而且，她的信用卡也很快还不上了，李某就东挪西借，有时候还找人代还信用卡，给点手续费就行了。“9月份的时候，信用卡欠2000块钱，看他实在还不上，我就跟我弟弟借了2000块钱，还了信用卡。不过刚还上没几天，他就又找人把那2000块钱划出来用了。”张女士说，当时男友告诉他，这2000块钱会还给她弟弟的，但是直到他消失，也没有还。张女士告诉记者，从今年5月份到10月份，男友一直在用她的信用卡，因为信用卡额度不足，还有好几次带她去办贷款，就是在街边，各种小公司的民间借贷，但是因为资料不过关，一直没办下来。10月份，男友告诉她自己找了新工作，在植物园附近，不能常见面了，就想把张女士的信用卡还给她，让她自己去找人代还信用卡，并且说手续费可以他出。张女士想来想去没要那张卡，她不知道怎么找人代还信用卡，而且就算一时找人代还了，下个月不还得自己还钱吗?她要求男友把信用卡上的钱还清了再离开。两人因此发生争执，男友带着卡走了，很快把张女士的微信拉黑，电话不接，张女士也不知道他的新工作在哪里。男友走后，张女士就开始频频接到银行的催款信息，要求她尽快还款。“现在信用卡还欠20000多块钱，都是他刷的卡，为什么要让我还?我也没钱还呀。”张女士忧伤地说，目前她手里只有一张男友的身份证照片，住址显示是鹿泉区某村，难道自己还要跑到他的鹿泉老家去找人吗?<strong>女卡主应先还欠款</strong><strong>再向男友追偿</strong>针对张女士的遭遇，河北冀华律师事务所的任立坤律师说，他很同情张女士的遭遇，但是从法律上来说，张女士与银行间的借贷关系是成立的，她负有向银行还款的义务。任律师说，张女士作为完全民事行为能力人，对办理信用卡业务应当具有足够的认知。银行在受理信用卡开卡申请时，需要申请人填申请用卡的格式合同，一般发卡行都会提示办卡人，妥善保存卡片、妥善保管密码、不得出借信用卡、不得恶意透支等事项。因此，即使张女士在办理信用卡的过程中接受了男友的指点，也并不影响张女士与银行间建立信用卡借款关系的有效性，那么根据合同的相对性，张女士作为信用卡的所有人，负有向银行还款的义务，应当及时偿还信用卡的欠款。至于张女士和男友之间的经济关系，根据《审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第九条第四款“出借人将特定资金账户支配权授权给借款人的……”规定，张女士把信用卡借给其男友使用，在没有特殊约定的情况下，其二人之间便建立了借款关系，其男友应当向张女士及时偿还信用卡借款。如果张女士男友在借用信用卡的过程中对她存有虚构事实、隐瞒真相等行为而故意骗取张女士的信任，并且在获取借款后故意隐匿、消失，则其男友将涉嫌诈骗，但诈骗的受害人不应是银行，而是张女士。任律师认为，张女士首先应当向银行偿还所欠付的本息，避免因逾期等情形再生的民事、刑事责任。与此同时，积极搜寻能够证明信用卡始终是其男友使用的证据，待证据齐备后，再向公安机关报案或者通过法律手段向其男友追偿。<strong>信用卡延伸业务多</strong><strong>弄明白再用</strong>为了一段短暂的恋情，涉世不深的张女士背了两万多元的债。事实上，与张女士类似的遭遇并不罕见，受人蒙蔽办了信用卡交给别人用，苦果还得自己吃。针对此类事件，除了提示当事人擦亮眼睛、保护自己之外，信用卡的各种延伸业务、地下产业链无疑起到了推波助澜的作用。事件中，以张女士名义办理的信用卡经历了代办信用卡、信用卡套现、代还信用卡等多个信用卡延伸业务，而且频繁地进行套现与代还。这些业务有的是违法业务，有的虽然不违法但只能救急，不宜作为常态使用。银行界人士一一进行了解释：首先是代办信用卡，对办卡人来说，代办信用卡的主要风险是个人信息的泄露，详细的个人信息很可能会被卖掉，给自己带来无穷的隐患。因此，办信用卡一定要通过银行的正规渠道来办。其次，信用卡套现是一种违法行为，也是监管部门近年来着力打击的对象。至于信用卡代还业务，当前很多网络公司或者APP都能提供代还信用卡业务，其实就是借钱给信用卡持有人用于当月还款，并收取一定数额的手续费。但这种代还业务只能一时救急，钱终究还是需要自己还。本报记者 刘文静[编辑：三人目]