百名投资者索赔赵薇：太会忽悠了，因为她我炒股亏了一年的工资
文|AI财经社 唐煜编|嘉辛<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d6000306fb74b28309" img_width="529" img_height="550" alt="百名投资者索赔赵薇：太会忽悠了，因为她我炒股亏了一年的工资" inline="0">11月9日，祥源文化公告称，公司收到证监会告知书，万家文化（已更名为祥源文化）、龙薇传媒等涉嫌信披违法违规案已调查完毕，依法拟对万家文化、龙薇传媒给予警告并处以60万元罚款，对孔德永、黄有龙、赵薇给予警告并处以30万元罚款，同时采取5年证券市场禁入措施。在收到中国证监会的处罚告知书后，11月10日，顺龙控股有限公司发布公告称，公司执行董事、主席及控股股东黄有龙打算向证监会提交陈述和申辩意见，并要求举行听证会。对于因此亏损的股民来说，评论下面满是愤怒，“这种人就应该多罚点，还倒打一耙呢！”“这样的投机家最好终身监禁他们入市。”目前很多股民正在咨询律师进行索赔，他们中很多人是被赵薇的名气吸引。上海明伦律师事务所合伙人王智斌律师告诉AI财经社，截至11月12日已经有300多人咨询，近百名投资者已经提供了部分委托材料，目前咨询电话还在源源不断地打进来。“赵薇这人不诚实，没钱还收购，以后不会听这些明星瞎说了。”作为万家文化的股民之一，李鑫的语气有点无奈。李鑫今年34岁，是黑龙江伊春市的一名事业单位工作者。这个80后很喜欢玩电竞，周末的时候会玩上两局。小有积蓄后，2015年他开始接触炒股，个人兴趣让他开始对游戏板块格外关注。游戏火热也吸引着A股公司的注意。2015年万家文化转型打造以动漫文化和移动互联网为核心的互联网业务，与茅侃侃等人合资成立电竞公司“万家电竞”。2016年7月23日，万家文化发布公告，万家文化以7.84亿元的总金额购买隆麟网络和快屏网络两家电竞公司。“那时候万家文化还没有传出被赵薇收购，网上推荐了这几只游戏股，寻思挺好的，就想着买入。”2016年11月14日到2016年11月24日期间，李鑫累计买了9500股，每股成本价在19元左右，总共投入约20万。在李鑫买入四天后，万家文化停牌。随后的12月23日，万家文化控股股东万家集团与龙薇传媒签订股份转让协议，龙薇传媒以30.6亿元收购万家文化29.135%股份，龙薇传媒分四笔向万家集团支付，交易完成后，龙薇传媒成为万家文化控股股东。听闻赵薇入股的消息，李鑫很兴奋。“说明她看好这个企业，她的名气摆在那里，名气可以带动股价，也可以带动公司往好的方面发展。”李鑫是看着赵薇的电视剧长大的，电视剧《还珠格格》最火的时候他还在读初中，他觉得赵薇的形象淳朴，有亲切感。当赵薇从一个个角色成长为中国的著名女演员后，这种名人效应更让李鑫相信，自己的眼光是正确的。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46db0000f36135347503" img_width="500" img_height="375" alt="百名投资者索赔赵薇：太会忽悠了，因为她我炒股亏了一年的工资" inline="0">2017年1月12日复牌后，万家文化连续两个交易日涨停，第三、第四个交易日继续收涨，最高涨至25.00元，涨幅高达32.77%。股价涨到24.7元时，李鑫赚5.2万余元，但他仍然没舍得卖。“那刻感觉自己投资投对了！想着既然赵薇要收购，就要一直持有。”<img src="http://p3.pstatp.com/large/46da00029d7d5106a88b" img_width="640" img_height="1138" alt="百名投资者索赔赵薇：太会忽悠了，因为她我炒股亏了一年的工资" inline="0">接下来发生的事情让李鑫始料未及，他从未想到这起收购案会经历一波三折直至流产。龙薇传媒于2016年11月2日刚刚成立，注册资本为200 万元，尚未实缴到位，未开展实际经营活动，总资产、净资产、营业收入、净利润都为零。也就是说，龙薇传媒是一家在收购前才成立的“壳公司”。公开资料显示，龙薇传媒股东为赵薇、孙丹，其中，赵薇持股95%、孙丹持股为5%，实际的控股人为赵薇。这种几近“空手套白狼”的交易手法引来监管关注，今年2月证监会对万家文化进行立案调查。在一片质疑声中，今年2月14日，万家集团和龙薇传媒调整收购方案，龙薇传媒以融资遇阻为由，将拟收购股份由原先的18500万股调整为3200万股，总价款调整为5.20亿元，股份比例降至5.0396%，一个月内缩水83%，赵薇也从控股变为参股。从宣布收购到入主失败这一个多月里，万家文化股价剧烈波动。2月16日复牌后，当日下跌8.49%，第二个交易日下跌6.89%。李鑫当时想，股价涨了这么久，应该算是进入调整期。“那时候寻思控股5%也挺好，虽然股价已经跌了，但是赵薇名气那么大，指不定能涨上去呢。”2月27日，证监会对万家文化进行立案调查。在收购生变后，股价就一直下跌。“3月2日，股价跌到15.46元，实在看不下去了，只留了100股，其他的我全都抛掉了。”李鑫最终亏了36000元。“挺心疼的，是我一年的工资，也相当于我小孩一年吃喝玩穿的开销了。”在伊春这座小城市，公务员的普通工资只能达到3000元左右，而且李鑫还是一个一岁小孩的父亲。家人听说他亏钱的消息后，不高兴地埋怨他。但让他气愤的不是股价的波动，而是赵薇的出尔反尔。李鑫认为，赵薇把几个亿的生意当儿戏，纯粹是忽悠人。“要是她在收购万家文化之前，主动提出没钱的事情，可能当时我就走了。不会一直挺到后期。”但他也觉得自己是比较幸运的散户，李鑫记得复盘之后第二天开板后成交量巨大，他猜测这次亏损上百万的人不在少数。10月9日公布的告知书中，证监会指出，在控股权转让过程中，龙薇传媒筹资计划和安排的信息披露存在虚假记载和重大遗漏。龙薇传媒完成收购需要借入的30亿资金，是在签订股份转让协议后才与相关银行商谈融资。也就是说，赵薇夫妇在银行审批尚存不确定性的情况下就贸然公布收购信息。现在李鑫正在通过网上咨询律师，计划向万家文化和龙薇传媒提起索赔。“赵薇这个人太聪明了，就算以后我们散户去索赔，什么事情都可以赖在这个龙薇传媒这个空壳公司上。”王智斌律师表示，该案索赔条件是，2017年1月12日至2017年3月31日买入万家文化(祥源文化，600576)且在2017年3月31日仍持有该股票的投资者。与普通的民事诉讼不同，证券类诉讼更为专业、复杂，会涉及到管辖、司法鉴定等各种问题，周期较长，通常为1年左右。最后，AI财经社还是要用那句俗套话提醒广大投资者：股市有风险，投资须谨慎！【更多报道请移步 AI财经社微信公众号（ID:aicjnews）和官方网站www.aicaijing.com.cn 】