相比“自由开放的印太”，扩大“中美共同朋友圈”才更实在
习近平在中国共产党十九大报告中提出，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。这指明了中国特色大国外交的主要路径。构建中美新型大国关系是新型国际关系的重要组成部分。第三次习特会与接待特朗普总统访华是中国推动构建新型国际关系的一次成功实践。这主要表现在五个方面。<strong>一、为中美关系未来发展指明方向和制定路线图</strong>特朗普总统在这次访华前就在推特上表示，希望这次访华将是一次历史性的访问。美国务卿蒂勒森提出,两国领导人的会晤将“为美中关系未来50年的发展确定方向”。中方希望并相信，“两国元首再次会晤可以为中美关系的长远发展指明方向，做出很好的规划”。这次中美元首会晤达到了这一目的。双方就新时代中美关系发展达成了多方面重要共识，会晤取得重要、丰硕成果，为中美关系未来发展指明了方向和制定了发展路线图。<strong>首先，习主席提出“中美两国的共同朋友圈”的概念。</strong>指出中美在亚太的共同利益远大于分歧，双方要在亚太地区开展积极合作，让越来越多地区国家加入中美两国的共同朋友圈，一道为促进亚太和平、稳定、繁荣作出贡献。特朗普表示，美中关系是伟大的关系，美中合作符合两国的根本利益，对解决当今世界重大问题也十分重要。他愿继续同习近平主席保持密切沟通，推动美中关系深入发展，促进两国在国际事务中更加密切合作。<strong>第二，两国领导人同意继续发挥元首外交对两国关系的战略引领作用。</strong>加强高层及各级别交往，在互利互惠的基础上拓展广泛领域合作，在相互尊重的基础上管控好分歧，加强两国人民间的相互了解和友谊，合作应对重大国际、地区问题和全球性挑战。<strong>第三，将获得感作为中美关系发展的主要指标之一。</strong>习主席指出，中美关系正处在新的历史起点上。中方愿同美方一道，相互尊重、互利互惠，聚焦合作、管控分歧，给两国人民带来更多获得感，给地区及世界人民带来更多获得感。特朗普表示，美中是十分紧密的合作伙伴，在经济、安全等领域拥有广泛共识。美中扩大合作有利于两国各自发展。<strong>第四，习主席强调中美关系应该行稳致远。</strong>希望4个高级别对话既聚焦具有全局性、战略性影响的重大问题，也扎实做好每个合作项目，扩大共同利益，及时、妥善排除干扰因素，确保中美关系行稳致远。<strong>二、推动中美关系取得丰硕成果</strong>习近平主席和特朗普总统亲自出席中美企业家对话会，并见证了双方经贸协议签约仪式。在两国元首的正确引领下，两国企业创造了奇迹，两天中经贸合作签约的金额达到2535亿美元。这既创造了中美经贸合作的纪录，也刷新了世界经贸合作史上的新纪录，这充分说明合作是中美关系发展的唯一正确选择，互利共赢符合中美两国共同利益。习近平指出，中美经贸合作空间巨大。我们愿积极扩大从美国进口能源和农产品，深化服务贸易合作，也希望美方加大对华民用技术产品出口。我们将继续鼓励中国企业积极赴美投资，也欢迎美国企业、金融机构积极参与“一带一路”有关合作项目。<strong>三、实现了管控分歧和加强合作</strong>第三次习特会有助于两国就重大敏感问题增信释疑。双方表示加强两国高层及各级别交往，充分发挥4个高级别对话机制作用，拓展经贸、两军、执法、人文等领域交流合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调，推动中美关系得到更大发展。关于台湾问题，习近平主席希望美方继续恪守一个中国原则，防止中美关系大局受到干扰。指出台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题，也事关中美关系的政治基础。特朗普总统重申美方将继续奉行一个中国政策。关于南海问题，习近平主席重申了中方在南海问题上的一贯立场。两国元首表示支持维护南海和平稳定，支持根据公认的国际法，包括1982年《联合国海洋法公约》，基于友好谈判协商和平解决争议，支持通过对话管控争议。双方支持维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同意在海洋环保等领域开展更多对话与合作。关于朝核问题，习近平主席全面阐述了中方在朝鲜半岛核问题上的一贯立场。双方同意致力于维护国际核不扩散体系，重申致力于实现全面、可核查、不可逆的半岛无核化目标，不承认朝鲜拥核国地位。双方认为朝鲜进行核导试验违反联合国安理会相关决议，同意继续通过全面、严格执行联合国安理会各项涉朝决议，对朝核导活动保持压力，同时推动通过对话谈判和平解决问题，解决各方合理关切。双方同意就下步半岛形势发展及中美应采取的措施保持沟通，并继续通过现有机制加强沟通与合作。双方强调在通过对话谈判最终解决半岛核问题上有共同目标，并致力于维护半岛和平稳定。关于两军交流，两国元首重申了两军关系的重要性，致力于扩大两军各层级交往与对话，中方欢迎美国防部长马蒂斯明年上半年访华，美方欢迎中方高级别军事代表团于明年下半年访美。双方同意办好年内举行的两军联合参谋部对话机制首次对话和人道主义救援减灾联合实兵演练和研讨交流。<strong>四、“国事访问+”的礼遇和接待充分彰显中国软实力的作用</strong>中方在特朗普总统访华前就指出，这将是一次“国事访问+”。特朗普总统在北京的行程十分丰富。不仅正式的双边活动以及礼遇和接待是“国事访问+”，也有参观故宫博物院等一些特别安排。中美两国元首进行了富有成效的交流。特朗普总统对中国民众和中国文化有了更多的了解。访问在意义、成果和影响等方面都达到了“国事访问+”。特朗普总统访华实际上成了他此次亚洲行的重点和高潮。在特朗普总统访华期间，中国充分发挥了软实力的作用，尤其表现在参观故宫博物院等。此次特朗普访华，双方还就两国人文交流达成新的协议。两国元首同意，双方将共同努力促进中美双向留学，推动两国教育机构和学者间的交流合作。中方将实施“优秀美国学生短期留学中国计划”，未来4年向美国提供一万个学分生奖学金名额。双方欢迎每年在两国举办“中美青年创客大赛”，并在两国新设若干“中美青年创客交流中心”。<strong>五、对亚太地区和全球产生积极影响</strong>第三次习特会和特朗普总统访华举世瞩目，其成果在亚太地区和全球都产生了积极影响。一个不断向前发展的中美关系不仅符合两国人民根本利益，也是国际社会普遍期待。双方同意加强在重大国际、地区和全球性问题上的沟通与合作，共同推动有关问题的妥善处理和解决。这些将促进世界和地区的和平与稳定。但一次成功的访问还不能解决中美之间的所有问题。特朗普总统11月10日在越南举行的APEC峰会演讲中再次宣扬“美国优先”理论，在访问日本时提到“要推进建设自由、开放的印度洋-太平洋地区”。日本安倍政权积极推动由美日主导的亚太地区海洋秩序建设，主张加强美日澳印合作，并考虑美日澳印展开战略对话。中国有必要继续积极推动区域经济一体化和扩大中美两国的共同朋友圈来解构美国亚太海权联盟。双方在亚太地区开展积极合作，让越来越多地区国家加入中美两国的共同朋友圈，一道为促进亚太和平、稳定、繁荣作出贡献。（作者系同济大学智库首席专家、国际与公共事务研究院院长）