真正的“霸天狼”什么样？探秘空中“蓝军”部队
今年7月，《解放军报》刊载了《从这里挺进未来战场》一文，文中说：“1980年底伊始，全军兴起一股红蓝对抗之风。这一时期出现的如空军‘蓝军’分队等，至今仍青春焕发。”短短几十个字，在空军某飞训基地却引起了不小的反响。因为文中说到的那支空军“蓝军”分队，就出自这个部队。电影《空天猎》中“霸天狼”中队的原型也有这支部队的影子。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d200062a9691494d20" img_width="640" img_height="427" alt="真正的“霸天狼”什么样？探秘空中“蓝军”部队" inline="0">9月中旬，华北某机场，数架新型战机昂首列阵。一阵轰鸣声响彻长空，战鹰呼啸着梯次出击，空军某飞训基地正在实施战术对抗训练。“增加战场的逼真度，提高对抗的难度，让飞行员在吃败仗中寻找破敌之策，提升打赢本领。”该基地领导介绍，未来作战首战即决战，必须想办法提升飞行员适应战场环境的能力，磨砺临场应变、逆转取胜的硬功。“信息化条件下作战在飞速发展，未来作战对手在进步，我们必须加快跟进。”原空军“蓝军”分队大队长、现任基地副参谋长陈小平，多次和“蓝军”分队参加体系对抗演练，深深感受到了体系对抗给部队训练带来的巨大冲击。出征回来后，“蓝军”分队很多人参与了空军新军事训练大纲的编写。回眸万里长空，几代空战“蓝军”留下了一道道战斗的航迹。上世纪80年代，该基地组建了空军第一支“蓝军”分队，领先于部队研究作战对手的战术战法。老飞行员王建对当初的一切记忆犹新：“蓝军”建设几乎全部是空白，无教材、无大纲、无经验，困难重重。“蓝军”分队从零起步，搜集资料、理论研究、编写大纲、完善练习法，与部队开展教学式、研究式对抗空战，组织大纲试飞验证，“蓝军”建设日趋完善，空军首部《“蓝军”训练大纲》等法规手册先后下发部队使用。后来，基地又组建了空军第二支、第三支“蓝军”分队。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46d800000b463c553733" img_width="640" img_height="427" alt="真正的“霸天狼”什么样？探秘空中“蓝军”部队" inline="0">作为假想敌，“蓝军”的使命就是要“扮像”。“蓝军”分队要做到像敌人那样去思考，像敌人那样去战斗。他们甚至了解对手的文化、习惯，理解对手的思维方式，从而实现一种精神层面的“角色互换”。
在空战对抗中，对手都觉得“蓝军”出招完全不按“套路”，而且对“红军”的战术特点和规律，以及装备性能的弱点了如指掌，出手招招“致命”。“蓝军”分队藏龙卧虎：这里聚集着全空军最优秀的战斗机飞行员，其中，有经验丰富、身怀绝技的老飞行员，有留过学的新锐力量，还有不少由双学士、硕士飞行员构成的新生代，个个都是王牌中的王牌。“蓝军”分队个个“如狼似虎”，他们确实有着一些与众不同之处。一名机械师说，检查他们飞过的飞机，你可要十分地注意，因为他们的空中动作强度出奇的大，战机常常连续大过载机动，战机装备潜能的极限被飞得淋漓尽致，飞机特容易出故障；而他们的“对手”说，跟他们飞空中对抗，复杂的战术动作会把人搞得七荤八素，和他们空中对抗一个小时，胜负尚且不论，身体几乎快虚脱了。一到了空中，他们就像一把出鞘的尖刀，犀利无比。“用智慧去飞行，而非蛮力。”这是“蓝军”分队的空战信条。在战斗中的他们给人的印象极其冷静，动作大胆，应变奇速，战术运用极灵活，而且常常能提前预判出对手的下一个动作，并先发制敌。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46d700003dc0d96227a2" img_width="640" img_height="427" alt="真正的“霸天狼”什么样？探秘空中“蓝军”部队" inline="0">正是“蓝军”分队的这种凶狠、狡猾，逼着那些和他们对抗的飞行员，不断提高着自己的空战技能。而在每次对抗过后，他们又会和“红军”握手言“和”，坐下来和他们探讨战法、战术上运用的得失，挖掘兵器装备的潜力，帮助“红军”飞行员们找到对付自己的办法。在“蓝军”分队的帮助下，来基地参加对抗训练的一批批“红军”飞行员每次都满载而归，不仅取得了经验，带回了问题和教训，更对空战有了全新的理解和思考、形成了全新的战斗作风。回首漫漫蓝天征程，几代“蓝军”几乎和空军所有航空兵部队交过手，“敌人”遍天下，朋友也遍天下，为空军战斗力成长发挥着蓝天“磨刀石”的作用，促进了部队训练观念更新和训法改进，激活了空军部队的对抗训练，解决了许多训练难题。他们探索总结的自由空战等数套战法在空军航空兵部队推广，在空军军事训练史上迈开了具有划时代意义的一大步。后来，空军在战斗机飞行员中设立了自由空战的最高荣誉——“金头盔”奖，数十名飞行员通过激烈的对抗考核获得了这一殊荣。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d700003dcd1b80b6ea" img_width="640" img_height="427" alt="真正的“霸天狼”什么样？探秘空中“蓝军”部队" inline="0">近年来，这支蓝天“探路”先锋，连续承担上级赋予的具有开创性的任务。战训课目风险大，任务交错繁杂，部队上下却豪情满满，越是推进实战化训练，越是要坚持重大任务牵引；越是面对改革大考，越要心无旁骛凝神聚气练兵备战。（环球军事）
<strong>【订阅关注“国防时报排头兵”，纵览军情，聚焦热点！】</strong>