秦洪看盘｜不要频繁做短差：把握主线，分享中国经济红利
周三A股市场再度深幅下蹲，上证综指在盘中还击穿了3400点。庆幸的是，白酒股、医药股等防御性品种有所企稳，从而驱动着指数有所企稳，3400点失而复得。只是新能源动力汽车、芯片替代概念股跌幅较大，创业板指大跌1.51%，日K线图渐有多重头的态势，后续走势显得微妙起来。<strong>战略比战术更重要，认清大趋势</strong>对于A股市场来说，每个交易日不是阳K线就是阴K线，正是这种K线形态构成了A股市场的运行趋势。不同的市场参与者对K线形态的不同认识，往往有着不同的投资策略。比如说过于纠结于几个交易日甚至几周的K线趋势的市场参与者，实际上是战术家，把握的是小周期。如果是把握A股市场一年甚至两年以上运行趋势的市场参与者，则是战略家，把握的是大周期。以往的经验显示出，把握大周期的市场参与者，胜算极高。因为判断小周期，受到的因素有很多，比如说近期关于国债收益率回到4%以上，通胀压力增强等经济数据；关于中芯国际三季度季报、新能源动力汽车补贴滑坡等上市公司或产业政策的信息，使得小周期的运行增加了诸多变数，这其实也是近期A股市场冲高受阻回落的诱因之一。长周期的影响因子则简化得多，主要是经济趋势的大方向等。把握了这些因素，基本上就可以判断A股市场未来数月、一年乃至一个长周期的运行趋势。反观当前A股市场所背靠的经济运行趋势，不难推测A股市场正面临着几年的一个大的上升运行趋势。就经济结构来说，表面看来，低端产业，比如说纺织业、制鞋业正在涌向东南亚，进行产业转移。但是，从芯片的进口数据，深圳、合肥、成都、重庆等城市的崛起，可以看出科技创新正在成为我国经济的新引擎。尤其是芯片为核心的集成电路的数据强化了各路资金对中国经济发展前景的信心。因为没有下游巨大的研发、设计和制造需求，是不可能需要这么多芯片的。从这个角度上说，中国产业升级趋势清晰，已经成为我国经济清晰的产业方向。所以，无论是对中国经济还是对A股市场的大周期，均可以积极乐观。<strong>不做短差，把握主线分享中国经济红利</strong>综上所述，短线一两个交易日的走势由于受到多重可变因素的影响而难以判断。但是，对于中长期的趋势来说，A股市场已经运行在一个清晰的上升通道中，尤其是代表着中国制造业优势、中国消费特色的相关产业领域的相关上市公司，它们大多是沪深300、上证50指数的成分股，今年以来，就是此类指数走势最为强劲，已是清晰的牛市特征。所以，不能因为两三个交易日的调整就忽略A股市场的长期上升趋势。既如此，在目前背景下，一是尽量不要在强势股中频繁做短差。因为强势股的调整是很短暂的，把握不好，就会丢失宝贵的筹码。比如说白酒、医药等弱周期股，代表着中国制造业升级趋势的芯片、自动装备等产业股。二是仓位配置方向。在产业领域，尽量淘汰传统经济领域的相关个股，比如说钢铁、有色金属，甚至煤炭等一些产品尚处于高位的品种，它们的行业容量已经难以膨胀，过了高成长周期。而对于新兴产业领域，尤其是芯片、面板等产业链，仍可积极积极加大仓位配置力度，尤其是已经开始弯道超车的品种。毕竟摩尔定律的放缓、面板产业代数升级趋势的放缓，给了我国相关产业追赶的契机。在市场方面，则需要关注当前资金偏好的微变，小市值、细分行业已很难得到存量资金的认可，存量资金以及海外增量资金关注的是大行业、大公司。因此，对小行业、小公司的相关股价需要引起警惕，稍不留意，就会因为负面消息而跌停，周三的麦趣尔（002719）就是例证。所以，在操作中，尽量关注流动性溢价，关注大行业、龙头类个股。