筛出400多个马甲账号，英国指责俄罗斯干扰大选和公投
近年来不太顺的欧洲，现在越来越忌惮俄罗斯通过网络干扰一些欧洲的政治事务。最近，英国首相特蕾莎·梅公开指责俄罗斯通过互联网传播失实信息，干扰英国大选。“传达给俄罗斯的信息非常简单。我们知道你们在做的事情，你们行不通的……英国将会和盟友一道，采取必要的自我保护措施。”梅对俄罗斯的这则警告措辞强烈。她表示，俄罗斯通过在网络媒体上传播一些虚假消息对英国的大选进程进行干扰，用“武器化的信息”挑唆西方国家，这样的行为对国际秩序构成了威胁。梅还把俄罗斯称为“危害英国与开放经济体和自由社会共担责任的最大因素”。紧跟着梅的警告，英国主要网络安全部门——国家网络安全中心（NCSC）负责人夏兰·马丁（Ciaran Martin）也在其一份讲稿中表示，俄罗斯网络行动部门在过去几年里曾经攻击了英国的媒体、通讯和能源行业。“我能确定，过去几年里NCSC监测到俄罗斯的干扰行动，针对包括英国的媒体、通信和能源在内的行业。”马丁表示，NCSC将与国际合作伙伴、行业和团体共同合作，应对俄罗斯的网络安全威胁。但是，马丁并没有拿出相应的证据表明俄罗斯对他提及的几个行业展开网络攻击。值得注意的是，英国外交大臣鲍里斯·约翰逊将在年底前访问莫斯科，与普京政府方面接触。相比英国，美国进行了更长时间的针对俄罗斯涉嫌干扰美国大选的调查。但和梅不同的是，虽然美国情报部门针对俄罗斯干涉大选嫌疑的调查一刻未松懈，美国总统特朗普最近却表示他相信俄罗斯总统普京对这件事的否认。“每次我他看着我，说‘我没那么干’，我也相信了，他告诉我的时候我真心相信，他就是这么想的。”当然，随后特朗普也不忘表态自己和美国情报部门站在同一阵线，以平息政府内部的质疑。虽然梅的表态并未涉及对俄罗斯干涉英国民主进程的担忧，但有不少议员呼吁，需要对俄罗斯影响英国脱欧公投结果的可能性进行司法调查。此外，议会下院的文化、媒体和体育委员会也正准备对俄罗斯是否曾试图干涉英国政治展开问询，推特和脸书的代表将会被召集参加问询。该委员会主席柯林斯希望推特能向委员会透底他们对俄罗斯干预英国政治的嫌疑怎么看，并提供一些和俄罗斯网络研究所（IRA）所发的和英国政治有关的后台数据。“我们需要研究这些虚假信息传播的范围有多广，以及对民主进程造成什么影响。”柯林斯表示。推特向下院表示，目前已经关闭了2752个发布与美国大选有关内容的账号，并认为是俄罗斯操控着这些账号，但数量上这可能只是冰山一角。很快，英国爱丁堡大学的研究员又拿出一组具体数据，称一共有419个涉嫌干扰脱欧公投的推特马甲账号是由IRA运营的。爱丁堡大学神经政治学系主任格拉姆（Laura Gram）教授称，这419个账号一共发了3468次与脱欧相关的推文，且其中78%是在2016年6月23日的脱欧公投之后才注册出现的。根据美国国会的调查，从2015年6月至2017年8月，在脸书上有470个与IRA有关的账户，大约有1.26亿美国人可能在脸书上看到过IRA发布内容。在英国之外，实际上不少欧洲国家都对俄罗斯发动网络战的嫌疑抱怨连连。比如，西班牙首相马里亚诺·拉霍伊（Mariano Rajoy）13日就表示，热议加泰罗尼亚公投的推特账号中有一半都是在俄罗斯注册的，另有30%注册在委内瑞拉。此外，声称俄罗斯干预今年法国和德国的大选的声音也不时传出。今年8月，俄罗斯与白俄罗斯举行代号为“西方-2017(Zapad-2017)”的联合军演之前，北约怀疑俄罗斯对拉脱维亚的电话网络进行攻击令后者瘫痪。更早之前，爱沙尼亚和乌克兰也认为他们曾被俄罗斯进行网络攻击。北约防长们还认为，网络武器的重要地位如今等同于枪炮，因此将设立一个网络战中心。