美加州枪击案：枪手备有额外弹药 试图闯入学校
中新网11月15日电 据外媒报道，当地时间14日早晨，美国加利福尼亚州蒂哈马县附近至少7个地点发生枪击事件，执法人员赶到后将枪手击毙，目前包括枪手在内的5人死亡，另有10人受伤。枪手的作案动机还未知。警方称，枪击事件可能是在枪手与邻居发生争吵后开始的，并以枪手与警方在路边交火结束。警官约翰斯顿已看过枪击现场的录像，他说在学校附近的枪击持续了约6分钟，且枪手身穿一件战术背心，内备有额外弹药。当地时间14日早晨，美国加利福尼亚州蒂哈马县附近至少7个地点发生枪击事件，包括枪手在内的5人死亡，10人受伤。据称，枪手到达兰乔•蒂哈马小学后，向建筑物内开了数枪。枪手还曾试图进入小学内，不过因学校已被校内人员封锁，枪手没能进入。警方称，枪手冲撞了学校的一道栅栏和一扇大门，可能是因为无法进入校园内而感到恼火。约翰斯顿表示，幸好校方及时反应，否则情况将“严重得多”。约翰斯顿没有透露枪手的更多信息，但表示13日有一个涉及这名男子的家庭暴力报告，此外，该男子还曾与一名于14日去世的女性邻居有争执。有消息称，枪手此前就有犯罪记录，在作案前被保释出狱，罪名为用刀刺人。目前美国联邦调查局(FBI)、美国烟酒枪炮及爆裂物管理局(ATF)以及加州高速巡警都已介入调查，但还未确定枪手作案动机。约翰斯顿表示，未发现受害者之间存在联系，枪手选择受害者可能是“随机”的。美国副总统彭斯当天表示，对北加州发生的系列枪击事件感到悲伤，他赞扬了紧急应对事件的“勇敢”的执法人员，并表示特朗普政府会给当地执法人员提供联邦支持。加州州长布朗也发表声明，谴责暴力。