美新版《核态势评审》称将扩充美国核力量，或终止核裁军步伐
综合外媒报道，美国特朗普政府正在撰写的新版《核态势评审》报告将提出继续扩充核武库并放松使用核武器的条件，这将实质性地终结美国自冷战后一直削减核武库的时代。目前美国白宫正在审阅该报告草案，报告最终版本将于今年底或明年初正式提交。美国前总统奥巴马2009年在布拉格发表演讲，提出无核世界最终目标，随后2010年与俄罗斯签署新的《削减战略武器条约》，而在美国2010年版《核态势评审》报告中，也强调了继续削减核武库并降低核武器在美国国家安全战略中的作用等内容。但特朗普政府一直对此持不同意见，因此其上台后即开始新一轮的《核态势评审》。美国副总统彭斯表示，美国政府肯定会强化和现代化美国的核武库，“美国核武库是维持世界和平的最重要的力量，也是美国力量中最强大的部分”。美国负责大规模杀伤性武器与防扩散的总统特别助理克里斯托弗则认为，随着形势的发展，冷战后通过削减核武器数量进行核裁军的途径已经不适宜了，必须对此进行改变。<strong>因此，新版《核态势评审》报告的作者被告知可以考虑研发新的核武器，即使突破新版《削减战略武器条约》。</strong>尽管最终报告尚未完成，但相关内容已被披露：一是为弹道导弹如“三叉戟D5”装备低当量弹头，以慑止俄罗斯在对波罗的海国家使用小型核武器；<strong>二是</strong><strong>恢复“战斧”潜射核巡航导弹的部署，该型导弹于2013年移除美国核武库；</strong>三是缩短美国恢复核试验的准备时间，目前为3年；四是放宽核武器使用条件，2010年版《核态势评审》报告中承诺只在“保护美国及其盟友和伙伴至关重要利益的极端情况下”使用核武器，并且对加入《不扩散核武器条约》、履行防扩散义务的无核国家不使用核武器，新报告则提出放宽核武器使用约束条件。（原题为《美国新版《核态势评审》报告将扩充美国核力量 或将终止美国冷战后的核裁军步伐》）