老外看中国｜这五年引领中国巨变的国家领导人
十八大以来的五年，是极其不平凡的五年。五年来，我们党解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。这五年的变化，我们每一个中国人感同身受，也得到外国“老朋友”们的喝彩。法国前总理拉法兰、日本前首相鸠山由纪夫、德国学者拉鲁什，他们身在世界不同的国家，说着不同的语言，但谈起这五年引领中国巨变的中国领导人，他们发出的是同样由衷的赞叹——<strong>《参考消息》</strong>：您怎么看待中国这五年的改革成果？<strong>让-皮埃尔·拉法兰</strong>：一个国家需要通过一个领导人来展现，同时，很重要的一点是，<strong>习近平主席非常高效地扮演了国家领导人的角色。</strong>习近平主席推进了一个对中国共产党的雄心勃勃的改革，共产党是这个国家的脊梁，为了让共产党能够更有效率，更真诚，更贴近人民，不是人民为党服务，而是党为人民服务，这是很关键的。资料图片：2016年7月1日，庆祝中国共产党成立95周年大会在北京人民大会堂隆重举行。这是习近平等在大会上向受表彰的先进个人和先进集体代表颁奖。<strong>鸠山由纪夫</strong>：我认为，<strong>习近平主席自执政以来，显示了强有力的执政能力。</strong>其中令我印象最深的是提出了“一带一路”构想。我认为这个新倡议将为世界和平作出贡献。资料图片： 2017年5月15日，“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会在北京雁栖湖国际会议中心举行，国家主席习近平主持会议并致开幕辞。<strong>黑尔佳·策普·拉鲁什</strong>：<strong>习主席提出了“构建人类命运共同体”，这是世界上眼下唯一一个摒弃了地缘政治博弈因素的理念</strong>，因为这个理念将全人类放在第一位，将各个国家、地区的利益置于其后。我认为，世界大国以及世界各国都需要加入这种行动。资料图片：2015年9月28日，国家主席习近平在纽约联合国总部出席第70届联合国大会一般性辩论，并发表题为《携手构建合作共赢新伙伴 同心打造人类命运共同体》的重要讲话。