自掏53万元助村民改建危房，湖州一村支书上交“特殊党费”
杨毅勇是长兴县夹浦镇纪委书记，前不久他陪同检查人员对镇里的危旧房改造开展专项监督检查。检查过程中，一笔“异常”的账引起了大家的关注：夹浦镇长平村2016年危旧房改造部分资金来源不明、存在超标准补助。“按照规定，这4户家庭是不符合住房改造条件的。但是总让他们住在危房里，我心里也不踏实，所以这钱是我自己出的，就当我交的‘特殊党费’吧。”面对检查人员，夹浦镇长平村党总支书记周利方道出了事情的原委。在过去的20多年里，周利方一直是个成功的企业家。作为村里的致富能手，2012年他被村民推选当上了村里的书记。“新官”上任，村里的方方面面都牵动着他的心，和村民有关的事儿，不管大事小事，他都很上心思，尤其是村里几户困难家庭的危房更成了压在他心头的一桩大事。“房子旧得几乎没法住了，每到台风季节，都要把他们转移出去。可是对照危房改造政策补助条件，他们又不达标，拿不到补助款。”左思右想，2015年年底周利方拍板做了一个决定：自掏腰包帮村里4户没能力建房的家庭完成了住房改造。从那时起，周利方出钱又出力，从房子的设计到内部设施的选择，方方面面他都考虑得很仔细。对此，负责房屋建设的唐新法也觉得很感动。“地砖要挑防滑的，卫生间一定要装上坐便器、淋浴房，就连热水器的冷热水龙头怎么操作，书记都千交代万交代一定要跟老人讲清楚。”唐新法说，最后算下来，4户家庭改造一共花了53万元，这些钱全都是周利方自己出的。“量力而为，回馈社会，我觉得挺正常的。”周利方说，在他看来这些年他办企业，从一定程度上说是占用了社会资源，所以只要有机会，他也希望用绵薄之力，去帮助有需要的人。事实上，从个人捐资成立“和美长平”关爱基金会、带动群众共同致富，到垫资壮大村集体经济、给村里老人发放慰问金，这些年来，周利方已经积累了一本厚厚的慈善“账本”，而捐款的数字也从最初的几千元增加到几十万元。如今，在长平村，只要提到周利方，大伙儿个个都会竖起大拇指。记者 施妍