英媒：穆加贝将下台，津巴布韦前副总统已回国将与穆加贝见面
津巴布韦总统穆加贝 视觉中国 资料图津巴布韦国内政治局势正在发生剧烈变化。英国广播公司（BBC）15日最新消息，据南非24小时新闻网报道，在军方宣布将津巴布韦总统穆加贝控制几小时后，有消息传出穆加贝正在准备将权力移交出去。“据高级官员透露，穆加贝将下台。”报道称，但是该报道没有透露更多的细节。据海外网报道，津巴布韦执政党非洲民族联盟-爱国阵线官方推特证实，该国总统穆巴贝被扣押，但他处于安全之中。执政党多次发文强调津巴布韦没有发生政变，只是经历了一场“没有流血的政权更迭”，扣押穆巴贝及其家人“是为了国家的宪法和安全考虑”，“副总统姆南加古瓦将带领执政党走向更美好的未来”。姆南加古瓦原本是穆加贝最有可能的“接班人”，但是本月6日，穆加贝宣布解除姆南加古瓦的职务，指认他觊觎总统宝座。与此同时，津巴布韦第一夫人格蕾丝穆加贝表态说，已准备好接替93岁的丈夫罗伯特穆加贝成为总统。据《卫报》15日报道，津巴布韦前副总统姆南加古瓦现在已经回到了津巴布韦国内，并将与穆加贝会面。此前媒体曾报道，他被解职后，一度不知去向。姆南加古瓦原本是年过九旬的穆加贝最有可能的“接班人”，但本月6日，穆加贝宣布解除姆南加古瓦的职务，指认他觊觎总统宝座。与此同时，津巴布韦第一夫人格雷丝·穆加贝表态说，她已经准备好接替现年93岁的丈夫罗伯特·穆加贝成为总统。