英媒：穆加贝已被赶下台 37年统治宣告结束
津巴布韦执政党非洲民族联盟—爱国阵线(民盟)通过社交媒体发布声明，称津巴布韦没有发生政变，而是经历了没有流血的和平“权力交接”。津巴布韦前第一副总统姆南加古瓦将接任该党的主席。英国《镜报》15日报道称，穆加贝已被赶下台，其37年来对津巴布韦的统治宣告结束。津巴布韦执政党在推特上称，“昨晚，‘第一家庭’已被扣留，目前十分安全。此举对于宪法和健全国家都十分必要。国家和津巴布韦非洲民族联盟都不属于穆加贝和他的妻子。今天将开启一个新时代。姆南加古瓦将帮助我们建立一个更好的津巴布韦”。此前，93岁的穆加贝本月6日突然宣布解职最被看好的总统接班人、第一副总统姆南加古瓦，似为妻子Grace Mugabe接替大位铺路。75岁的姆南加古瓦担任现职3年，长期以来一直被视为执政37年的穆加贝最佳接班人选。过去三年来，津巴布韦执政党内部围绕未来的领导权之争逐渐加剧，并浮现出两大阵营：一方以姆南加古瓦为首，另一方以现年52岁的“第一夫人”格雷丝·穆加贝为代表。作为非洲目前最年长的国家领导人，执政37年的穆加贝已经93岁高龄。他一直得到军方支持。自1980年津巴布韦独立以来，该国军方也从未大规模干预过国内政治。军方这次公开“选边站”实属罕见。穆加贝之前曾警告军方，不要干涉执政党内部事务。今年7月，穆加贝告诉支持者，“枪杆子”永远服从政府领导，“反之则是军事政变”。2014年，军人出身的时任副总统穆朱鲁被解职，军方当时保持沉默。中华人民共和国驻津巴布韦共和国大使馆“津彩纷呈”微信公号11月15日对此发布消息称，当前，津巴布韦政局出现巨大变化。鉴于目前津巴布韦的紧张局势，驻津使馆提醒在津中国公民提高安全防范意识，确保人身财产安全。 ▋据《环球时报》