观察｜单刀球，武磊和国足为何迈不过这道坎
对阵哥伦比亚，武磊错失机会。“进一个”！“进一个”！这是14晚重庆奥体中心球迷最真实的呼喊。0比2不敌塞尔维亚，0比4惨败于哥伦比亚，对于国足来说，和这两支世界杯参赛球队交锋的结果可以预见，但180分钟没能取得进球的尴尬，还是令球迷和业内人士不满。自然，两场比赛各错失一次单刀的武磊，又一次成为众矢之的。从12强赛开始，武磊的表现就一直饱受质疑，就连中超颁奖晚会上，这个话题还被主持人提及，“国家队中的武磊和俱乐部的武磊，到底是不是同样一个人？”对阵塞尔维亚，武磊稍稍打偏。<strong>对比孙兴慜，输在了起跑线</strong>在网上，最近出现了一个视频：武磊单刀不进集锦。搞笑的音乐配搭画面镜头，武磊的尴尬溢于言表。而同时，在韩国，武磊的同龄人孙兴慜面对哥伦比亚却梅开二度。这却刺激了中国网民的神经。12强赛首战，武磊错过了一次和门将一对一的机会，孙兴慜几乎凭借一己之力帮助韩国在一个小时内3比0领先中国，而关于这两人对比的话题就一直延续带现在。出生于1992年的孙兴慜比武磊小10个月，两人算得上同龄人，也是中韩两国这个年龄段的代表球员，不过仔细分析，武磊和孙兴慜两人在职业生涯起步关键阶段的环境，是完全不同的。孙兴慜已经是英超一流前锋。孙兴慜的爸爸开了一个足球学校，后来他托关系把儿子送到了首尔梯队。孙兴慜16岁那年（2008年），他和他爸爸足校中的几个孩子一起来到德国培训，孙兴慜去了汉堡，还有几个小球员去了纽伦堡。在汉堡青训，孙兴慜站稳脚跟进入了一线队，在汉堡踢了三年后加盟了豪门勒沃库森，随后在单赛季交出17个进球的数据后，英超热刺花费了3000万欧元将他带到了白鹿巷。从某种程度来说，孙兴慜的成才之路和现在国脚张玉宁有点像，只不过在2008年的时候，又有哪个中国球员家长有办法将孩子送到德甲球队的青训营呢？不单是武磊，每一个那个年龄段的球员，和孙兴慜相比都可以说是输在了起跑线。德甲保级队、德甲豪门、英超强队，正是这样海外稳步前进之路，让孙兴慜成为这个年龄段亚洲最好的球员。<strong>如果武磊能够留洋</strong>那么武磊有没有机会提高自己呢？武磊恩师徐根宝曾经回忆，2013年年初俱乐部第一次打中超前去西班牙进行拉练，“这次拉练后我觉得武磊的水平有了明显提高，带球节奏和射门都比以前进步了，我就想如果他们这批人早点有国外锻炼的机会，是不是上限会更高，这也是我去收购洛尔卡的重要原因。”武磊不是没有机会出国踢球，打完第一个中超赛季，丹麦豪门哥本哈根向上港报价100万欧元求购武磊。当时负责运作此事的相关人士告诉澎湃新闻记者，“很多中国球员去欧洲是对方体育总监点名的，这次是哥本哈根主教练觉得武磊适合球队，会给他很多比赛机会，这是一个好机会，利用丹麦联赛做第一个平台，今后去欧洲更好的球队。”但武磊最终没能去欧洲踢球，要知道，第二年欧冠小组赛，哥本哈根和尤文图斯、皇马分在了一个小组，如果武磊可以获得这样的机会，再加上几年欧洲留洋经历，或许大家理想中武磊各方面的能力，和现在的他真的不是同样一个人。或是因为转会费达不到心里预期，或是因为俱乐部有必须要完成的目标，总之这几年中国球员想要留洋太困难了，切尔西对张琳芃的报价传到了恒大俱乐部，恒大毫无犹豫就拒绝了。就连当初张玉宁去维特斯踢球都一波三折。要知道张玉宁和绿城签订的合同中包括了国外俱乐部买人的最低违约金条款，即便如此绿城当时都不愿意放人，气的张玉宁父亲跑到中国足协去打官司，几经周折才在转会窗关闭前最后一刻签字。徐根宝希望武磊多为国出力。视觉中国 图<strong>国家队不用武磊还能用谁？</strong>在多次错失单刀后，武磊也在微博自嘲：“做什么专题，只要我射门就是单刀呀。”但是，单刀也是靠武磊灵敏的嗅觉才创造的机会。从整体进球数上来看，2013年开始参加中超以来，武磊就垄断了中超本土射手王。其中2013赛季进15球排名射手榜第三，这一年前锋球员进球榜上郜林和于大宝都打进8球；2014赛季武磊打进12球，以下是郜林的8球和于汉超的7球；2015赛季武磊打进14球，郜林这一年打进了13球，杨旭进了7球；2016赛季武磊打进14球，董学升上榜打进了9球；本赛季，武磊的进球数达到了20球，郜林和于汉超分别打进9球和8球。武磊是国足锋线的不二选择。卡马乔、佩兰和里皮都感慨中国无优秀本土前锋，最近几年武磊联赛进球数遥遥领先，郜林和于汉超也总能上榜，这三人也的确是现在国足锋线的常备球员。当然，国足还有于大宝、肖智等选择，但除此之外，真的是别无选择了。“不用武磊，你说还能用谁？”一位从高洪波时期开始就采访国家队的资深媒体人这样感慨说，“就算是里皮不用武磊，也一样会有人骂，你放着联赛最佳射手不用，究竟会不会选人？”没有太多可以选择的球员，这就是现在中国球员的悲哀。米卢时代他敢于在预选赛第一阶段将郝海东和孙继海边缘化，就是因为同一位置有实力相当的球员可供选择，现在中国优秀球员的储备，远远达不到当年的水平。武磊能跑出机会，对于现在的中国队已经难能可贵。网友P图吐槽武磊。需提高抗压力和自信心但是，就像恩师徐根宝说的那样，武磊如果把握机会能力更强一些，中国队也许就已经参加世界杯了。那么，武磊究竟如何才能捅破这层窗户纸？有时候，最了解你的人就是你的对手。上海绿地申花董事长吴晓晖曾让时任技术总监吴金贵负责的技术部做了一个武磊进球集锦播放，吴金贵也讲述了自己眼中武磊的三大优点：一、武磊在球场上总是不惜体力地奔跑，非常勤奋；二、武磊的跑位很有灵活性，随着外援在球队位置的不断提升，武磊逐渐被挤到了边路，但武磊总是能利用自己的能力跑到中路完成射门；三、在外援身边，武磊会摆正自己的位置并与他们进行配合并逐渐擦出火花。某种程度，武磊和NBA金州勇士的汤普森很像，东亚时代就像水花兄弟时代前期，武磊有无限开火权可以进球，就像汤神经常可以持球进攻一样；现在的上港就像勇士的“海啸组合”，大牌多了武磊球权少了，但他进球数也不少，就像有点转型投手的汤普森。当然，武磊的弱点也很明显，他把握机会的能力还有待提高，这方面或许可以随着年龄的增长逐步解决，徐根宝也说，“郝海东26岁拿到最佳射手，后面4年希望你努力。”也有一直看着武磊成长的球队人士透露，武磊的性格比较内向，遇到外界的批评有时候会钻牛角尖，需要一定时间才能慢慢调整好。从球员性格来看，有些人不会在乎外界的看法，将其视如无物，武磊显然不是这样类型。国足和哥伦比亚赛后发布会，里皮这样呼吁，“我觉得大家不应该对武磊有太多的指责，我更看中他给球队创造的机会。”里皮清楚，未来四年冲击卡塔尔世界杯之路，武磊还是锋线最关键的球员，徐根宝也说，“武磊要为国家队出力，为冲出亚洲，走向世界出力。”作为目前中超最好的前锋，武磊责无旁贷。