许晴前男友刘波去世：他是季羡林弟子，曾欠下40亿登上红色通缉令
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46de000157ca72db3c0d" img_width="280" img_height="262" alt="许晴前男友刘波去世：他是季羡林弟子，曾欠下40亿登上红色通缉令" inline="0">文 崔一凡2017年11月14日，许晴前男友刘波在日本去世，年仅53岁。如果不是许晴，可能大多数人都不会关心刘波的死。他已经被遗忘，此时距离他登上红色通缉令过去3年，而离他潜逃日本已经过去14年。14年间他销声匿迹，独自坐拥数十亿财富，在异国他乡隐姓埋名。有关他的新闻大多是和许晴的陈年旧事：当年如日中天的刘波曾斥巨资为许晴拍摄写真集，邀请到娟子、黑冰等十多位中外著名摄影师，另有余秋雨为之作序，写“许晴美在深奥”。这段相差5岁的恋情持续时间不长，据许晴后来透露，2003年刘波潜逃日本时，两人已分手一年半。而对于“刘波给她留下几个亿”的传言，许晴付之一笑，“如果他真给我几个亿，那我早进去了”。从小城市刻苦的学生，到后来的资本大鳄，刘波的聪明人尽皆知，他14岁就考入武汉大学中文系，有“神童”之称。之后读了中医学硕士，又到北大哲学系读博士。他师从季羡林，因《百家讲堂》爆红的钱文忠正是刘波的师弟。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10000f7b5611ebee3" img_width="594" img_height="455" alt="许晴前男友刘波去世：他是季羡林弟子，曾欠下40亿登上红色通缉令" inline="0">刘波很懂打造自己的品牌，老师季羡林成了他最引人注目的名片。他的传奇始于《传世藏书》，这部耗时5年编纂的文化经典集丛由季羡林亲任总编辑，2000多名古籍整理工作者一同参与整理校编，书中涵盖经、史、子、集，收录中国古代各学科门类的学术经典，刘波负责这本书的出版工作。他第一个将融资销售引入出版界，但更能体现他运作天才的是这本书的定价。这部巨作原本定价6999元，这在当年已是书中的奢侈品，但刘波为了打出影响力，力排众议，将书价调高近十倍，定价6.8万元。随后，刘波免费向政府机关、著名机构甚至寺庙赠书，一时间，《传世藏书》成为靡声全国的现象级产品，在文化界引起轰动。有传言称，刘波卖《传世藏书》赚到了至少两个亿。刘波迅速在文化界和资本市场获得知名度，他通过这套书拓展人脉，积累资源，这为他之后打造资本品牌，炒作文化概念做好了铺垫。与众多改革开放的弄潮儿类似，刘波的发迹史也有太多无法写明的内容，从在株洲市《新闻图片报》任职时研究治疗狐臭的小药方，到奔赴海南开办诚成集团，再到翻云覆雨的资本大鳄，刘波在中国资本市场的蛮荒时代，留下了一段传奇故事。通过《传世藏书》大获成功的刘波已经不满足于出版行业的小打小闹，他进一步将触角延伸至房地产、医疗保健、金融、股票市场等多个领域。在这个过程中，也摸清了资本体系的不健全之处，空手套白狼的把戏玩得愈发纯熟。1998年，刘波收购了上市公司武汉长印20.91%的法人股，成为公司第一大股东，并将其更名为“诚成文化”，股东包括当年的文化明星余秋雨。随后，刘波通过收购《传世藏书》和一系列畅销杂志，将诚成文化打造成为“文化产业第一股”，其股价从最初的6.47元，在短短8周之内，涨到24.38元。鼎盛时期，刘波掌控着40多本期刊的经营权，旗下还有各种证券公司、影视公司、夜总会、房地产项目。很多人怀疑刘波为何能在短时间内积累如此巨量的财富，这个答案直到2003年才揭晓。当时《南方周末》记者到海南实地探访，发现当地人从未听说过诚成企业集团，注册地址在一片住宅区内。再去到诚成药业所在地，保安说，这家企业的招牌一天都没有挂起来过，从1999年建厂之后也从未开工。谜底逐渐揭开，刘波的公司在多年间并无实业支撑，其挥洒自如的收购资金全部来自银行贷款。有与刘波熟识的出版商感慨：“刘波玩大了，盖子迟早有人揭开来。”2014年，国际刑警组织发布红色通缉令，潜逃日本11年的刘波赫然在列。资料显示，刘波通过各种空壳公司炒作概念，换取银行贷款，总金额高达40亿人民币。而后资金链断裂，刘波潜逃，这40亿成了无头债。无论如何，逝者已逝，他的传奇故事并不光彩，但他也一度是中国资本市场起步阶段的枭雄之一。多年后，他与许晴的故事或许会被人遗忘，但作为改革开放肇始的时代标本，他的名字也许还会被人提起。<strong>‹ 火星试验室 ›</strong>博雅天下旗下产品《博客天下》、《人物》等媒体鼎力支持