许海峰卸任自剑中心副主任，中国“奥运金牌第一人”退休了
11月13日，国家体育总局官网出现了这样一则人事任免通知：在6项最新任免和8项卸任中，我们看到了一个熟悉的名字——许海峰。通知写道：<strong>免去许海峰的自行车击剑运动管理中心副主任职务。</strong>作为中国第一块奥运金牌获得者，出生于1957年8月1日的许海峰，到今年8月就已经满60岁。曾经的奥运英雄也到了退休的年纪。据“长安街知事”消息显示，8天前的11月5日，许海峰出席了2017安徽省合肥市庐阳区三十岗国际乡村马拉松赛启动仪式，为选手们鸣枪发力。当时，他就已经透露了自己即将退休的消息。他说退休后自己终于有时间参与各种形式的体育活动了。“我因为膝关节不好，运动很少。看我的肚子就知道是少运动，以后得多运动，把肚子减下去。”无论是运动员生涯的中国第一枚奥运金牌，还是当教练后的育人无数，许海峰对于中国体育，绝不仅是射击那么简单。许海峰为中国拿下奥运首金。1995年，他收枪执教，出任国家射击队女子手枪组教练。而就在接手女子手枪组一年后，1996年，他的弟子李对红在第26届亚特兰大奥运会上夺得女子运动手枪冠军。1998年，许海峰又被任命为国家射击队女子手枪组主教练兼副总教练。在27届悉尼奥运会上，他的另一个弟子陶璐娜也成功为中国代表团夺得“开门红”。2016年9月3日，许海峰在西安做报告。视觉中国 资料随后的2001年初，他担任国家射击队的总教练兼女子手枪组主教练，成为中国射击队惟一身兼二职的教练。而在2004年11月22日，一纸调令，许海峰离开了奋斗了22年的射击，从射击中心副主任，调任自行车击剑中心副主任。一年后，许海峰分管的中国现代五项队就首次拿回了世锦赛冠军，打破了此前欧洲人对奥运会和世锦赛金牌的垄断局面。如今，为中国体育奋战一辈子的“神枪”，终于能享受属于自己的怡然之乐了。