证券时报：打击证券违法违规没有法外飞地
因此前参与万家文化并购重组中，信息披露存在重大瑕疵，严重误导了市场和投资者，近日影视明星赵薇及其丈夫等领了证监会的顶格处罚罚单。证监会认为，在本次控股权转让过程中，赵薇夫妇实际控制的龙薇传媒在筹资计划和安排等信息披露方面，存在多次虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，后期也没有及时披露与金融机构未达成融资合作的情况。在事先告知书中，监管部门指出，“存在极大不确定性的情况下，以空壳公司收购上市公司，且贸然予以公告，对市场和投资者产生严重误导”。证监会对涉案公司及当事人以信息披露违法违规作出顶格罚款，并对主要负责人采取5年市场禁入的处罚。这张罚单体现了证监会始终对违法违规行为依法从严监管的态度。一年多以来，证监会办理了不少大案要案，肃清了不少市场乱象。从严执法不仅仅体现在处罚金额迭创新高，也体现在受到市场禁入人数和移送公安案件数量显著增多。目前，已经有律师事务所开展投资者向赵薇夫妇等违法主体索赔的预登记。相信在违法必究、伸手必捉的严监管态势下，中小投资者的合法权益将得到更好保护。该案的处罚，再次引发了舆论对《证券法》中对证券违法违规行为处罚过轻的讨论。根据现行规定，发行人、上市公司或者其他信息披露义务人存在信息披露违法违规行为，将责令其改正，给予警告，并处以30万元以上60万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以3万元以上30万元以下的罚款。由此可见，在目前法律框架内，证监会依法依规给予涉案公司及直接负责人从重的处罚。不过，正在修订中的《证券法》，考虑了提高处罚上限，增加违法违规成本，这将改变现在“主动高高举起，被迫轻轻放下”的尴尬。本次处罚更重要的意义在于，作为社会影响力较大的公众人物，影视明星一举一动都受到社会的密切关注。近年来，越来越多的明星开始希望通过跨界投资赚钱，明星相中的公司多被市场追捧。要保护中小投资者权益，需要更多这样的执法案例，遏制“忽悠”、“空手套白狼”的炒作之风。打击证券违法违规没有法外飞地。证监会的关键职责，是保证资本市场规范、有序运行。对赵薇夫妇开出的罚单，体现的是监管部门对违法违规主体无论是什么身份、什么背景，一视同仁，从严执法的监管态度。本文源自证券时报更多精彩资讯，请来金融界网站(www.jrj.com.cn)