评论｜中国高铁岂容硕鼠作祟？
近日，中国铁路总公司内部人士证实了网友日前发布的一份通报。该《中国铁路总公司关于沪昆高铁贵州段质量问题处理情况的通报（铁总建设函2017]839号》（以下简称《通报》）称，<strong>通车不到一年的沪昆高铁贵州段个别隧道存在偷工减料与施工质量问题。通报还对相关施工单位、监理单位、设计单位、第三方检测单位、建设单位提出了处理意见。</strong>（详情见：关注 | 沪昆高铁个别隧道存严重质量问题 危及行车安全 铁总通报）事关民众生命的重大工程，为何会从设计、施工、建设、监理到第三方检测全链条失守？究竟是哪里出了问题？谁在给中国高铁抹黑？央视评论“途经6省区，串起滇池、黄果树瀑布、花江大峡谷、平坝天台山、洞庭湖、鄱阳湖、西湖等人间胜景，同时也串起中国十大文化名楼中的五座”，一年前沪昆高铁开通时媒体如是说。有网友评论称，“想想心里就美”。然而不到一年，沪昆高铁贵州段就发现建设质量隐患，不禁让人错愕：究竟是哪里出了问题？<strong>偷工减料是对生命的漠视 是对中国高铁的抹黑 </strong>翻看一年前的新闻，我们会发现沪昆高铁施工并非易事。尤其贵州地处西南复杂艰险山区，大桥多、隧道众，并且很多桥梁隧道通过溶岩发育地区，因此施工务求倍加小心。然而，这一次中国铁路总公司通报的情况却说明，相关单位不仅没有重视施工质量问题，反而偷工减料、弄虚作假。如此拿群众的生命安全当儿戏，是可忍孰不可忍？众所周知，高铁速度快、载客量大，虽然能够做到“千里江陵一日还”，但任何细小的安全隐患都容易被放大并成为重大事故。正因如此，人们不吝言辞夸赞中国高铁成绩的同时，也对安全和质量问题高度关注。就在这样的背景下，就是这样一个“明星工程”，相关单位在施工中却满不在乎，甚至偷工减料，这无疑是对生命的漠视，是对中国高铁的抹黑。<strong>任何完善的制度如不落实也不过是摆设</strong>更让人无法理解的是，高铁建设质量监控有多道闸口，然而这一次却层层被突破。从设计、施工、建设、监理到第三方检测，本应让质量缺陷无处遁形，然而质量监控却全链条失守。这充分说明，<strong>任何完善的制度都不如心中的责任二字来得重要。任何完善的制度如果不落实，也不过就是摆设。</strong>高铁建设是关乎百姓生命安全的工程，如此草率马虎令人不解。当工程质量存在隐患，是否有办法弥补、如何弥补，都是相关部门亟需拿着放大镜审视的关键问题。<strong>应在更深层次和更广范围进行问责</strong>目前，中国铁路总公司已经启动问责，相关企业被责令赔付损失，相关责任人受到惩处，部分企业被逐出市场。然后呢？人们担心，这样一起事件在问责程序结束后会逐步被淡忘，然后就没有然后了。事实上，交通建设领域是腐败的重灾区，这一点人们都有印象。这一次建设质量出了问题，<strong>究竟是否存在渎职及权钱交易等违法违规行为，在招投标等环节是否存在睁一眼闭一眼的情况，理应一挖到底。</strong><strong>只有在更深层次和更广范围内进行问责，并建立更加有效的约束机制，才能在长远意义上杜绝类似事件再次发生。</strong><strong>中国高铁关系祖国荣誉 绝不允许硕鼠作祟</strong>这些年，中国高铁已经成为中国制造的一张靓丽名片。擦亮中国高铁这张名片，同样需要在路网规划、严格施工、质量监控等环节做好工作。否则，一个环节失守就有可能殃及中国高铁的声誉，甚至让多年苦心经营的成绩灰飞烟灭。从这个意义而言，让高铁建设质量蒙羞的责任人必须买单。中国高铁，关乎人民生命安全，关系祖国荣誉，绝不允许硕鼠作祟！<strong>央视特约评论撰稿 | 王健</strong>