谢坤宏：国民党高层要坚持“九二共识”，因为我们都是中国人
<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e10002d721fc3db180" img_width="475" img_height="308" alt="谢坤宏：国民党高层要坚持“九二共识”，因为我们都是中国人" inline="0">据香港中评社报道，国民党中央委员、前“行政院”中办副执行长谢坤宏接受记者访问时表示，洪秀柱卸下党主席，有机会到大陆交流，对两岸人民都是正向，大家都期待国共交流能延续，但蔡当局限制吴敦义主席到大陆，所以洪刚好补足这块。<strong>对于大陆政策，国民党高层要坚持“九二共识”，因为我们都是中国人。 </strong>谢坤宏表示，活着的价值就要贡献自己的影响，洪秀柱卸下党主席，有机会到大陆交流，对两岸人民都是正向。因为国民党在吴敦义担任党主席之后，大家都期待国共交流机制能延续，但是蔡当局限制吴敦义到大陆的门坎，所以洪秀柱前主席，刚好就可以补足这一块。谢坤宏强调，从历史的大脉络来看，海峡两岸分分合合，今日已经来到携手合作的时间点。在这关键的时刻，洪秀柱与吴敦义都有大格局，未来国民党与台湾民众的未来，一同推动两岸和平发展才是众所期待。谢坤宏说，过去谈到大陆崛起都是民众的观感，现在成为随时可看到的进行式。日前，美国总统特朗普访问大陆，特朗普一下飞机，正常行程是到人民大会堂，但是大陆安排到故宫参观，一路上特朗普都感到处处惊奇。谢坤宏提到，我们感受到世界正在快速变动，大陆成为全世界第二大经济体，靠的是掌握云端市场、互联网＋等所有高科技产物的变化。谢坤宏说，未来大陆的微信、支付宝系统，都可以在美国境内使用，就像是阿里巴巴已经在杭州建置的无人超市。所有人的生活都将被中国发明、中国制造影响，这就是中国崛起的最好例子。谢坤宏说，大陆为政者要处处站在人民的角度来发展经济，让人民期待过好日子。唯有和谐、唯有安定，才能创造中华民族的复兴。谢坤宏提出，<strong>无论哪个政党领袖都应该放下自我的角度，共同为人民百姓苦民所苦来做事，而不是“逢中必反”。</strong>全世界都跟大陆来做生意，台湾没有必要故步自封，对两岸人民没有帮忙。（中国台湾网 韩静）