财政部出台方案：预计免征重大技术装备进口税23亿
<img src="http://p9.pstatp.com/large/46df000067b78e91db2d" img_width="272" img_height="177" alt="财政部出台方案：预计免征重大技术装备进口税23亿" inline="0">中新经纬客户端11月15日电 据财政部官网15日消息，日前，财政部印发了重大技术装备进口税收政策2017年度执行方案。执行方案实施后，预计免征进口税收23亿元人民币。据了解，为落实国务院《装备制造业调整和振兴规划》(国发〔2009〕11号)要求，2009年8月，财政部等六部委联合出台了重大技术装备进口税收政策，对国内企业研制国家支持发展的重大技术装备而进口关键零部件及原材料，免征关税和进口环节增值税。重大技术装备是国民经济各行业急需的装备，具有技术含量高、研发风险大和周期长等特点，财政部表示，政策执行8年多来，国内有关骨干制造企业及项目业主享受了该政策，累计减免进口税收约320亿元，有力支持了国内装备制造业的升级优化。政策管理部门各司其职，密切配合，工作机制通畅，政策落实有效。财政部表示，当前，国家正在实施“中国制造2025”和创新驱动战略，财政部将会同有关部门进一步做好重大技术装备进口税收政策的落实工作，推动中国装备制造业转型升级。(中新经纬APP)<strong>关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。</strong>