超15亿件包裹！“双十一”将产生数十万吨垃圾敲响绿色警钟
新华社北京１１月１５日电 <strong>题：超１５亿件包裹！“双十一”将产生数十万吨垃圾敲响绿色警钟</strong>新华社“新华视点”记者“双十一”扫货“狂欢”之后，接踵而至的是快递大潮。据国家邮政局预测，今年“双十一”期间将产生超过１５亿件包裹，同比增长３５％以上，包装的后续处理面临很大压力。“新华视点”记者调查发现，近期，有的清洁焚烧中心进场垃圾处理超过设计能力。一些电商物流企业“双十一”前推出共享快递盒、循环包装袋等，但实际效果有限。<strong>“双十一”快递同比激增，清洁焚烧中心垃圾处理负荷超过设计能力</strong>“双十一”刚刚结束，记者在北京师范大学西门外快递服务中心看到，满大街待取货物堆积如山，走道上数十名工作人员正忙着分拣货物装进２０００多个“近邻宝”智能快件箱里，来取件的学生络绎不绝，场面十分壮观。停在路边卸货的顺丰快递员表示，最近业务量是平时的３到４倍。业内人士告诉记者，如果按业内每个包装箱０．２公斤的通常标准保守估算，今年“双十一”期间１５亿件快递，将至少产生超过３０万吨的垃圾。在北京市西城区某居民小区，尽管楼下放着一排分类垃圾箱，但旁边却堆满了包装垃圾。环卫工谢阿姨说，这几天清理快递包装花的时间最多，“有的业主拿到快递后，一边走一边拆，包装袋也是边走边扔，到处都是”。北京市朝阳循环经济产业园清洁焚烧中心运行部副经理王士说，本来设计日处理能力为１８００吨，而这段时间，每日进场的垃圾均超过２０００吨。其中，纸板、塑料袋、气泡垫、编织袋等数量有明显增加。除了数量激增，快递垃圾分类不到位，也给处理带来难度。“包装中用的很多胶带、塑料泡沫，在焚烧炉中燃烧产生的黑胶会对炉壁有影响，增加清理成本。”朝阳循环经济产业园管理中心党总支书记郭团会说。郭团会介绍，一个包装至少可分出３－４类垃圾。现阶段如果实在分不了，纸箱一定要分出来。据不完全统计，每天朝阳区收过来的纸箱，占全部生活垃圾的１５％。中国快递协会副秘书长杨骏说，每年由快递包裹带来的包装废弃物达到百万吨，很多都是直接送垃圾场焚烧或填埋，带来的资源浪费和环境压力很大。<strong>共享快递盒、循环包装袋使用比例较小</strong>记者采访发现，“双十一”期间一些电商和物流企业已开始推广使用绿色包装。菜鸟驿站站长葛均国说，驿站每天进出的快递达上千件，业务量估计增长到平常的２．５倍，产生的纸箱量极为可观。菜鸟物流在全球启用２０个“绿仓”，使用免胶带的快递箱和可降解的快递袋，并且开展快递纸箱回收行动。此外，京东配送采用循环包装袋、可折叠保温周转箱等方法，减少泡沫箱、纸箱、冰袋的使用。苏宁则投放了５万个共享快递盒。在上海财经大学的一个菜鸟驿站，回收箱上写着“多放入一个纸箱，多拯救一棵绿树”，不时有学生从驿站取到快递后，当场拆箱取出物品，将纸箱投到回收箱中。从企业公布的数据来看，苏宁共享快递盒累计流转８２５０００次；菜鸟宣称，“双十一”近１０００万个快递纸箱得到回收。然而，相对于今年“双十一”１５亿件的快递量，这些“绿色快递”显得“杯水车薪”。“单２０１７年９月份全国完成快递业务３６亿件，对这个量级的快递包裹普及循环快递盒，短期内很难做到。从目前来看，我国绿色物流的发展还处于初级尝试阶段，绿色包装材料的应用也并未普及。”中物联金融委咨询中心副主任郭苏慧表示。不少网购“剁手族”称，接触到的绿色快递包装很少。胡女士“双十一”期间买了１６件商品，但没收到一件可循环使用的包装。部分使用过共享快递盒的网友也表示，尽管理念很好，但还是因“不方便当面拆解、不在家无法签收、快递小哥嫌麻烦”等状况影响普及。<strong>减少快递垃圾需要全链条推广绿色物流</strong>环保部等十部门在“双十一”前联合发布的《关于协同推进快递业绿色包装工作的指导意见》提出，到２０２０年，中国可降解的绿色包装材料应用比例将提高到５０％，平均每件快递包装耗材减少１０％以上。从事塑料包装研发的金发科技股份有限公司副总经理蔡彤旻说，快递量每年都在快速上涨，对环境产生影响更大，这就需要推广生物降解的绿色包装。浙江永康的某玻璃厂负责人张先生说，一只不可降解的塑料袋是８分钱，一只可降解的塑料袋价格是它的４至５倍。“玻璃杯行业竞争激烈，我们卖的杯子利润微薄，如果使用可降解材料，成本太高，会挤压利润空间。”北京一撕得物流技术有限公司创始人邢凯说，他们生产的单个拉链纸箱的成本，要比普通纸箱贵３０％－５０％。去年卖出的１亿多个环保型纸箱中，采购方大部分都是品牌商，中小商家出于成本考虑，采购数量不多。菜鸟网络董事长童文红说，快递包装产业链各主体应联动合作，实现产业链整体“绿化”。对于增加的成本，应该国家政策扶持一部分，商家和物流给予一定补贴和支持，此外，消费者也要承担一部分。“仅从物流环节推广绿色包装往往流于形式，效果不理想。”中国物流学会特约研究员杨达卿表示，减少快递污染，需要调动商家、平台以及物流全流程的积极性，在源头端减少过度包装，推广可降解包装材料。同时，要提高消费者环境意识，认真落实垃圾分类。（记者向定杰、吴振东、张璇、赵文君、张超）