超级马里奥要拍成动画电影：照明娱乐制作，宫本茂或当制片人
超级马里奥要拍成电影啦！11月14日，据美国《综艺》杂志报道，照明娱乐和任天堂公司已经接近达成拍摄超级马里奥（Super Mario Bros）动画电影的协议。红帽子、蓝背带裤的超级马里奥是日本电子游戏制造商任天堂（Nintendo）旗下最为经典的游戏角色之一。一位参与谈判的人士称，“马里奥之父”、任天堂的创意大师宫本茂有可能会成为超级马里奥电影的制片人。照明娱乐（Illumination Entertainment）的首部动画电影是《神偷奶爸》，其创造了风靡全球的动画角色小黄人。超级马里奥要拍成电影。视觉中国 资料图据任天堂方面的数据，诞生于1985年的马里奥游戏已经发布了数十个版本，是迄今为止销量最好的视频游戏系列，全球累计销量超过3.3亿套。近年来，许多拥有粉丝基础的作品所改编成的电影取得了不错的票房成绩，比如改编自漫画的漫威电影宇宙，以及改编自书籍的哈利波特系列电影，在中国，这一现象被称作IP热。因此，任天堂公司旗下的经典游戏角色对好莱坞充满诱惑。据知情人士透露，许多好莱坞的电影公司一直在积极寻求获得超级马里奥的电影版权。即将和任天堂牵手的照明娱乐（Illumination Entertainment）是好莱坞“六大”之一康卡斯特集团旗下环球影业的动画电影工作室。该公司的首部动画电影是《神偷奶爸》，创造了风靡全球的动画角色小黄人，《爱宠大机密》和《欢乐好声音》也是照明娱乐的作品。据《华尔街日报》报道，照明娱乐和任天堂已经商谈了一年多的时间。值得一提的是，在此次合作拍摄超级马里奥动画电影前，照明娱乐母公司环球影业在两年前曾和任天堂有过合作：在环球影业旗下的游乐园环球影城增设任天堂主题园区。任天堂和照明娱乐方面均未置评。一位参与谈判的人士表示，照明娱乐和任天堂的协商焦点在于，任天堂要求在拍摄动画电影时拥有更大的参与程度。这位人士称，“马里奥之父”、任天堂的创意大师宫本茂有可能会成为超级马里奥电影的制片人。据《华尔街日报》报道，任天堂和照明娱乐的最终协议将允许照明娱乐开发超级马里奥系列电影，目前已有一部在筹划中，由照明娱乐巴黎工作室Mac Guff开发制作，不过仍处于非常早期的阶段，这意味着超级马里奥电影在未来数年内还无法与观众见面。不过需要指出的是，将知名游戏改编成电影并非没有风险。去年上映的《魔兽》在美国票房表现失败，该电影由经典在线角色扮演游戏《魔兽世界》改编而来。另外一些游戏改编电影《极品飞车》、《波斯王子》和《刺客信条》的票房均表现不佳。尽管如此，经典游戏仍然对好莱坞充满吸引力。时代华纳旗下的华纳兄弟公司明年3月将首映新版《古墓丽影》。21世纪初，动作冒险游戏《古墓丽影》已经被拍成了电影，此次是对项目进行重启。另外，改编自游戏的《愤怒的小鸟》在2016年取得了不错的票房，2019年，《愤怒的小鸟》电影将推出续集。