这项国产黑科技有点猛，连韩国人都“跪”了！
<strong>双十一刚过，有小伙伴发现了一款三星“瞳3D”笔记本，卖得很不错。</strong>这款产品采用的“裸眼3D”是一项国产技术，据说很好，乃至于韩国三星都被彻底折服，在笔记本上冠以中国品牌标签，首次与INTEL同列，也许算得上是一项货真价实的黑科技。而这项新技术的主人，是一个拥有近千亿市值的上市公司——康得新。<img src="http://p9.pstatp.com/large/46e2000059968fdc618a" img_width="640" img_height="367" alt="这项国产黑科技有点猛，连韩国人都“跪”了！" inline="0"><strong>3D世界：源自人类本性的需求</strong><strong>说起这项黑科技，还得从电影谈起。</strong>随着技术的快速更迭，人们早已不再满足于传统的2D电影。<strong>《战狼2》无疑是今年最火的作品，但如果没有3D的技术的发展，《战狼2》也不会有逼近60亿票房的辉煌战绩，</strong>尤其是支撑整个影片的爆破与打斗的场景，如果没有3D技术，哪会有那么多充满肾上腺素的影评，又如何更好地激发国人的爱国情怀，从这一点来说，吴京的电影百分之八十，赢在技术。<strong>国内的观众最早接触并且熟知3D是从《阿凡达》开始的，8年前，这部电影从观影视觉上将电影技术推上一个新的台阶。</strong>自此以后，在观影界甚至出现了一些“3D党”，曾经笔者就在与电影迷聊天的时候遇到过不少，“2D电影一般等到公映了在电脑上看看就完了，但是3D视觉效果好，在线时间有限，如果是特效或者动作大片，就更不能错过了”。<strong>3D为什么越来越成为主流？</strong>笔者认为，这是人们在审美观念上越来越进步的原因。人类长了两只眼睛，原本就是要看3D世界的。这是源自人类本性的需求，自然也是最有力量的需求。我们以最直观的电影为例，从前的2D电影遭到3D电影的“排挤”，因为从前的电影在画面组织上局限在二维空间，而3D电影却使观众在观影过程中，突破了“银幕”在“厚度”上的限制，进一步向真实世界靠近，无限接近我们生活中所观察到的世界。<strong>电影的初始，大家被银幕所吸引，立体生活搬到平面上展示，但是随着3D技术的发展，人类本性对3D世界的向往又激发了原始审美的需求。</strong><strong>3D科技进入生活，眼镜有点累赘</strong>3D这一技术除了在电影产业上的投放起着巨大的商业推动作用之外，也正在改变人们的生活。最鲜活的例子就是<strong>3D技术在医疗方面的应用</strong>，这对于业界来说已经不是新鲜事了，在手术与医学影像方面的应用已经有一段时日，这个趋势未来在医学上贡献会越来越明显，比如通过利用3D图片对患者进行更加立体且复杂的分析，提高诊断准确率。再比如，在微创手术过程中，3D高清腹腔镜能够还原真实视觉中的三维立体手术视野，使解剖清晰、层次分明，帮助医生“进入”患者体内，在各种脏器之间查找病变部位，再进行精确的切除及重建。然后就是无处不在的屏幕，无论是电视，电脑，手机，平板，甚至是公交车站的广告牌，当然最主要的还是以家里的场景为主，这些设备目前都已经有了3D产品。然而，使用这些产品，我们往往还得戴上一副3D眼镜，这个额外的麻烦，实属累赘。<strong>裸眼3D来了，《王者荣耀》就在眼前</strong>前段时间，国内媒体将“裸眼3D”炒得很热，概念满天飞，但是一直没有见过效果好的产品。<strong>裸眼3D的概念已经非常熟悉了，通过该技术用户无需佩戴3D眼镜便能看到3D视觉的画面。</strong>并且随着技术的更迭，搭载裸眼3D屏幕的终端，其成像质量和用户体验正在趋近完美。假设一个场景：当用户在玩《王者荣耀》这类游戏时，裸眼3D屏幕能够灵活体现出场景立体效果，令用户沉浸入游戏之中，将体验推至最佳状态。<img src="http://p3.pstatp.com/large/46e100020f19d072b71b" img_width="640" img_height="480" alt="这项国产黑科技有点猛，连韩国人都“跪”了！" inline="0">（康得新65寸裸眼3D广告机吸引现场观众纷纷驻足欣赏）国产午诺P8裸眼3D手机在几个月前的问世，让玩家们彻底享受了一轮裸眼3D版的《王者荣耀》盛宴。但是，由于午诺品牌影响力不够，醇酒虽香，却巷子太深。<strong>11月初，国际大牌三星的“瞳3D”笔记本正式在京东、苏宁上市，这是三星首款同时也是全球首款顶级品牌的裸眼3D笔记本。</strong>3D效果非常惊艳，沉浸感很不错，可以说是远远超出之前的裸眼3D产品。尤其值得一提的是，在这款笔记本上，民族品牌康得新KDX与INTEL赫然同列，实属首例。国际巨头开路，此次的裸眼3D风潮，或许是真的吹起了。<strong>技术日趋成熟，裸眼3D手机或将最早爆发？</strong>在裸眼3D领域，康得新也许可以算是一位全球性的领导者。<strong>康得新裸眼3D产品已经开始用于医疗级微创手术，三星“瞳3D”、午诺P8，也都是用了他的技术。</strong>今年9月，三星已经与康得新签署了裸眼3D业务全面合作的战略协议，未来将共同推出PC、平板、手机、电视等各种终端的裸眼3D产品。如果说康得新的裸眼3D技术已经是世界领先，也许并不过誉。<strong>康得新拥有千余项裸眼3D核心专利技术，产品轻、薄、透亮度好、清晰度高，成像质量和用户体验已相对比较完美，配合着广视角、高色彩还原度的全高清FHD显示屏，还原真实生活细节。</strong>利用摄像头人眼追踪系统，处处呈现3D效果，无论玩游戏，还是看电影，都有强烈的沉浸感。已经拿到“瞳3D”笔记本的小伙伴几乎给出了好评。早就看准未来形势的三星与康得新结盟基本上算是“先下手为强”的明智之举。产品同质化让大部分企业在核心竞争力上摸不着头脑，三星“瞳3D”笔记本的推出估计又会掀起新的一轮竞争风暴。<strong>如果裸眼3D爆发，第一个领域可能还是手机。</strong>裸眼3D手机除了享受和传统手机一样的功能和体验外，重点倾向打造3D娱乐功能，主要包含了3D影院、3D游戏、3D拍照等丰富应用。通过裸眼3D手机，可以随心所欲地观看3D大片，摆脱电影院时间和地点的诸多限制，重点是不用佩戴3D眼镜，随时随地便可享受3D技术给生活带来的视觉盛宴。<strong>与此同时，裸眼3D手机对于游戏爱好者来说绝对是一大福音，震撼的3D场景和画面效果势必给游戏过程增加更多的刺激，玩得更爽更high。</strong>而对于喜欢社交的消费者来说，3D拍照等应用的不断开发，将成为社交分享过程中的又一引爆话题，3D已经成为科技时尚的代名词。<strong>巨头纷纷切入，裸眼3D未来走向何方？</strong>今年6月，<strong>第三方机构赛诺发布裸眼3D发展趋势分析报告称，裸眼3D将是下一个硬件智能黑科技</strong>，未来三到五年，裸眼3D将进入爆发阶段。赛诺预测，2021年全球3D显示器出货量和市场规模将达到2.8亿台和830亿美元，未来市场渗透率将达到50%以上。目前在科技企业当中，已经有几家3D核心企业开始加速抢占市场了。2016年7月，苹果发布申请模拟3D影像技术专利，可让iPhone和其他设备的显示屏变成立体，用户无需佩戴特殊眼镜即可看到3D影像。2016年11月，三星发布全息3D专利，对全息电视进行详细说明。通过显像模式和沉浸式观感，给观众带来裸眼3D体验。2017年5月，康得新与京东签署协议，确定双方在推广裸眼3D智能显示终端领域建立战略合作伙伴关系。此外还有游戏领域，厂家通过定制包销等方式，引领裸眼3D游戏终端的产业发展。<strong>硬件方面，几十款搭载康得新裸眼3D技术的移动终端产品据说将在2018年问世。</strong>内容方面，康得新投资打造的东方视界和“Z+游戏”已成为全球领先的3D内容运营平台，汇集了近万部3D影视资源及近百款3D游戏。<strong>不过，客观上讲，当前的裸眼3D技术离呈现完全真实、自然的3D世界，还有一些距离，未来也还有不少提升空间。</strong>在苹果、三星国际巨头纷纷切入下，这次“裸眼3D”的大潮能否真正吹起，还有待观察。<strong>立体声的音响已经给我们带来愉悦，未来“裸眼3D”能否给我们带来真正美妙的视觉享受？我们拭目以待。</strong>