通讯：“空气中的氧气像是耗尽了，我无法呼吸”
新华社伊拉克苏莱曼尼亚１１月１５日电 <strong>通讯：“空气中的氧气像是耗尽了，我无法呼吸”——伊拉克平民讲述地震惊魂时刻</strong>新华社记者程帅朋 魏玉栋１１月１４日，伊拉克苏莱曼尼亚省小镇达尔班迪汗，年轻人穆罕默德·萨拉赫坐在一处楼房废墟上。尽管１２日发生的地震已经过去了４０多个小时，萨拉赫仍心有余悸，“这一天将永远留在我的记忆里……现在我仍感到害怕和担心，地震发生时，空气中的氧气像是耗尽了，我无法呼吸”。据美国地质勘探局地震信息网消息，伊拉克当地时间１２日晚９点１８分，苏莱曼尼亚省哈莱卜杰地区西南３２公里处发生７．３级强烈地震，震中靠近伊朗西部边境地区。据伊拉克方面统计，此次强震截至目前在该国震区已造成９人遇难、超过５５０人受伤。达尔班迪汗镇距离震中不足５０公里，是伊拉克境内受灾最严重的地区。萨拉赫说，地震发生时，房子剧烈摇晃，家人赶快逃到街上，之后和镇上的许多人一起向山里和空旷一些的地方跑。由于担心发生余震，萨拉赫一家在车里度过了震后的第一个夜晚。萨拉赫所处的废墟属于一座４层楼房，这座约１０米长、５米宽的建筑在地震中被完全摧毁，造成２人丧生，５人受伤。附近的人们说，从萨拉赫丁省逃难来的５０多名平民曾经租住在这里。这里大多数的租客在大约１个月以前返回了萨拉赫丁，仍在楼里居住的一家９口人却遭遇了突如其来的不幸。６３岁的卡里姆·马吉德在震后带着一家８口逃出小镇。“我们在凌晨两点到了（山里），尽管很寒冷，我们还是在山脚下挨了一夜。”马吉德说。由于担心余震，马吉德不敢住在已经受损的房子里，便在自家院子里搭起一顶帐篷，一家人挤在里面。进入１１月中旬，位于苏莱曼尼亚省群山中的达尔班迪汗镇天气寒冷，夜晚气温已逼近零摄氏度。直到１４日，许多人仍不敢回到屋子里居住，只能忍着严寒在户外空旷地避险。小镇北侧，在地震中遭到冲击的达尔班迪汗大坝同样引起各方关注。建于上世纪５０年代的大坝高１２８米、长４４５米，上游储水量达数十亿立方米，大坝一旦崩塌将威胁下游多个省份。在用作公路的坝顶，路上铺设的沥青和路肩之间裂开了一道很长的裂缝，路肩连带路旁的一排路灯均发生了明显的倾斜。在大坝一侧，山上滚落的大石块还没被清理。就在记者到达大坝前，一侧山体上仍有碎石滚落。伊拉克水资源部工作组１３日已赶赴当地评估大坝受灾情况。目前可以确认的是，尚不存在大坝崩塌的可能性。达尔班迪汗大坝主管拉赫曼·哈尼对新华社记者说，大坝在地震中出现了一些问题和裂缝，工作组在巡查坝体之后，确认了修复工作要采取的最紧要的措施。他们将继续关注相关情况。