释新闻｜起底津巴布韦唯一合法武装力量“津巴布韦国防军”
11月15日，津巴布韦首都哈拉雷的爆炸声将津巴布韦国防军推到了新闻媒体的台前。那么，这支部队从何而来？又有着怎样的特点？津巴布韦国防军官网上显示的领导机制，最上为总统穆加贝，第二排左一为国防军司令奇温加。津巴布韦国防军作为津巴布韦现今唯一的合法武装力量，其身世较为复杂。1895年，英国殖民者在非洲东南部建立殖民国家“罗德西亚（Rhodesia）”。1911年，罗德西亚分裂为北罗德西亚和南罗德西亚，后者就是津巴布韦的雏形。上世纪60年代，非洲大陆掀起民族解放运动的高潮。1965年，时任南罗德西亚总理宣布独立，但并未得到境内大部分黑人族群与国际社会的认可。此后，黑人武装（津巴布韦非洲民族解放军、津巴布韦人民革命军等）与白人政权（罗德西亚安全部队）进行了长达数年的内战，直至1978年双方达成停战协议。1980年，津巴布韦实现首次民主选举后，国家政权转移至以穆加贝为首的黑人团体手中，原本对立的几支武装力量则被逐步整编为津巴布韦国防军。作为前英属殖民地，津巴布韦国防军起初有着浓厚的英属殖民遗风。但在穆加贝长期连选连任总统后，津巴布韦个国防军的特色随着国家整体外交侧重的变化也在改变。近年来，津巴布韦国防军除在军事装备上从中国引进诸多装备，如出现在新闻照片中的ZSD90装甲运输车，以及在公开资料中也可看到的歼-7战机、69式主战坦克、火炮及步枪等“中国制造”外，双方军事交流也较为频繁。据《中国青年报》2007年3月23日报道，我国根据两国达成的军事援助协议，从2003年开始向津巴布韦国防军参谋学院派遣军事教官组，在津本土培训津方军官。目前，津巴布韦国防军现役官兵约35000人，其中空军5000余人，没有海军。此外，津巴布韦还有约25000人的警察部队。这支武装力量人数虽不算多，却有自身的政治影响。如在此次政局变动中现身台前的国防军司令奇温加，就崭露头角于当年的革命运动。而奇温加也公开表示，军队拒绝接受现政府对姆南加瓦——津巴布韦反殖民解放战争的老将——的清洗，也是发动此次变局的理由之一。长期住在津巴布韦的华人陈先生对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，津国防军虽然名义上归政府军领导，但因为其高级将领多是当年跟随执政党进行独立斗争的功勋，所以同执政党非洲民族联盟-爱国阵线有着天然的紧密联系。虽然日常有关津国防军的相关新闻不多，但是围绕穆加贝夫人是否有资格染指执政党领导权的问题，国防军高层近年来与总统的分歧逐渐明显。在津巴布韦国防军的官网上，写着津国防军的职责是保卫国家主权与领土完整，捍卫津国家利益与和平稳定。同时，津巴布韦国防部采取文官领导机制。