里皮：如果中国孩子只喜欢乒乓，国足很难变成足球界巨人
11月15日，意大利名帅里皮带领中国国家队参加正式比赛已经一周年了。但这个纪念日或许并不快乐，12强赛后的头两场热身赛，一场0比2负于塞尔维亚，一场0比4完败给哥伦比亚。两场热身赛一球未进、净吞六弹，里皮征战2019亚洲杯之旅的开局异常沉重。面对隐约的质疑声浪，里皮丝毫没有动摇，他甚至还有精力去关心意大利队60年来首次无缘世界杯的“灾后重建”。里皮认为一切尽在自己的掌握之中。在成都商报特约记者独家专访里皮过程中，里皮坦言，找强队来本就是自找的惨败，“只有你经历了与强者的对话，你才会对自己的实力有一个清楚的认识，然后知道自己需要从哪方面努力和补缺！”“与强者对话才会知道要补什么东西！”记者：十二强赛出局之后，你第一个想法是什么？你是否和足协领导谈过话？给过他们对未来的具体建议没有？里皮：我们被淘汰之后，我马上就找到了中国足协的领导，希望能够组织更多的热身赛，而且是打在国际足联排名上比我们强得多的顶级队伍。只有你经历了与强者的对话，你才会对自己的实力有一个清楚的认识，然后知道自己需要从哪方面努力和补缺。记者：为什么要这样“自找苦吃”呢？你在意大利国家队执教期间也是怎么做的吗？里皮：2006年世界杯之前，我带领意大利队就是这样做的。当时并没有谁看好我们，国内的环境非常复杂，很多人不停地指责我们。我找到意大利足协，主动要求要与更多的强队过招，我们先后在热身赛中击败了荷兰和德国，然后我的球员们开始非常清楚地意识到我们非常强大，我们是世界杯冠军的有力争夺者。于是我们最后到了柏林的决赛，然后拿到了世界杯冠军。我非常想带领中国队和我的祖国意大利队进行比赛，也许在将来我们能比一场，现在谁知道呢？12强赛中国男足2-2叙利亚，国足补时丢球憾平。“中国足协正在朝着正确的方向走”记者：对于中国队没能杀进世界杯，你是否感觉遗憾？最大的原因是什么？里皮：当然遗憾，我来得确实太晚了。我们开始时几乎就是一个山穷水尽的局面，之前的比赛丢了很多分。大家已经到了绝望的边缘，球员们的情绪也不高。当时已经没人敢跟我提出线，也没人敢想出线。现在，2018俄罗斯世界杯这一篇章已经结束了，没有时间悲恸，我们必须要马上重新开始，来筹备2019年亚洲杯的事情了。以我这些年对中国足球的了解，我仍然对中国足球的未来看高一线，现在中国对足球事业有着极大的热情。对青少年的投入开始加大，中国足协正在朝着正确的方向走。2018世亚预赛中国男足Vs卡塔尔，里皮不满判罚与第四官员理论。记者：你之前在接受某媒体采访时谈到“中国人花了太多工夫在打乒乓球上”，你对乒乓球这项运动有偏见吗？里皮：在这里，我无意冒犯乒乓球，我干的是足球这行。但我还是要这么说，如果全中国的孩子都只喜欢打乒乓球的话，那么我告诉你，你们很难变成一个足球界的巨人。但是或许中国足协的高层们现在已经意识到了，不该只是在足球转会市场上疯狂砸钱，而是应该，多花钱在培养青少年上。记者：在世界杯预选赛出局之后，你对球队现在的构架如何考虑？你将如何在备战亚洲杯和2022世界杯这个新的周期去完成新老更替？里皮：现在球队的结构还不错，从技术层面来说，最大的问题就是我们没有前锋。我手中没有真正意义上的前锋球员，我需要把其他球员改造成前锋的角色。原因非常简单：中超的俱乐部们往往会买三个国际外援和一个亚洲外援，而这四个球员一般都是攻击线上的。人们喜欢外籍球员进攻的高效率，而忽视了这会使得国家队缺失这一类型的球员。我们其他位置的球员都非常不错，我非常赞成中国联赛的门将只能使用中国人。所以，现在在门将位置上，我们有顶级的配置，但是在攻击线上，由于外援占据了太多的名额，所以中国球员平时没有机会表现。“中国会申办2030年世界杯！”记者：如何评价你这一年以来在中国队的执教生涯？你觉得你这趟旅程值得吗？里皮：当然！为了变革、为了未来而工作是非常具有挑战性的。这让我觉得，我就像一个中国足球的先行者。当我去年刚刚到中国队的时候，中国队在12强赛只获得了一个积分，然后我接手之后我们只输给了亚洲最强大的伊朗队，历史性地击败了韩国队。这场比赛的胜利也非常具有社会效应。虽然最后不幸被淘汰了，但是我们已经获得了中国球迷最大限度的支持，这对我们接下来亚洲杯的筹备工作非常重要。记者：中国足球改革和发展最迫切的工作在你看来是什么？里皮：中国有14亿人口，你能想象他们有多少孩子和适龄的足球人口吗？现在我们需要做的就是，建设更多的足球草坪，培养更多的足球基础教练，建设更多的足球青训学校。记者：在你眼中，中国足球发展的现状究竟如何？里皮：中国足协确实为此投入了很大的努力，现在在中国的顶级联赛俱乐部，没有年轻球员报名的话，他们甚至都无法完成下个赛季的注册。这对我来说是个非常好的开始。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e00003419398496835" img_width="500" img_height="350" alt="里皮：如果中国孩子只喜欢乒乓，国足很难变成足球界巨人" inline="0">