重庆市委主要领导调整后的工作，被充分肯定
11月13日至14日，中共重庆市委五届三次全会召开。全会由重庆市委常委会主持。中央政治局委员、重庆市委书记陈敏尔讲话。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46e10001c8aac80428bd" img_width="640" img_height="356" alt="重庆市委主要领导调整后的工作，被充分肯定" inline="0">据《重庆日报》报道<strong>：</strong>全会深入学习领会党的十九大精神，听取和讨论了陈敏尔代表市委常委会作的讲话和工作报告，审议通过《中共重庆市委关于把党的十九大精神全面落实在重庆大地上的决定》和全会决议。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，中共重庆市委五届三次全会决议显示：<strong>全会充分肯定了市第五次党代会特别是今年7月市委主要负责人调整以来市委常委会的工作。</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46dd00023919b124f815" img_width="640" img_height="329" alt="重庆市委主要领导调整后的工作，被充分肯定" inline="0">“<strong>一致认为，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，市委常委会认真落实中央决策部署和习近平总书记关于做好重庆当前工作的重要指示精神、视察重庆重要讲话精神，团结带领和紧紧依靠全市广大干部群众，统筹推进‘五位一体’总体布局，协调推进‘四个全面’战略布局，把思想统一起来，把力量凝聚起来，把责任担当起来，把各项任务落实下去，推动各项事业发展取得新业绩、呈现新</strong><strong>气象”。</strong>今年7月15日，重庆市委主要负责人调整。据新华社7月15日报道，中共中央决定：<strong>陈敏尔任重庆市委书记。</strong>10天后，7月24日，孙政才被宣布调查。两月后，今年9月，重庆市委常委、组织部部长岗位也有所调整。9月15日，《重庆日报》发布消息：<strong>经中共中央批准，胡文容同志任中共重庆市委委员、常委。</strong><img src="http://p3.pstatp.com/large/46e00001e43f873c2cea" img_width="457" img_height="305" alt="重庆市委主要领导调整后的工作，被充分肯定" inline="0">9月29日，<strong>胡文容以重庆市委常委、组织部部长身份</strong>，出席重庆全市城市基层党建工作推进会并讲话。此系胡文容首次以重庆市委组织部部长身份公开亮相。<strong>此前，重庆市委组织部部长由曾庆红（女，1962年4月生）担任。</strong>胡文容生于1964年7月，现年53岁，曾长期在山东省工作，曾任山东省委组织部常务副部长。今年6月，山东省委进行换届选举，胡文容当选山东省委常委，后任山东省委秘书长。三个月后，离开山东赴重庆任职。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，<strong>今年7月以来，重庆市政府领导班子亦有重要调整。</strong>10月9日，中纪委通报，<strong>重庆市政府原党组成员、副市长，市公安局原党组书记、局长何挺因严重违纪受到开除党籍、行政撤职处分，降为副处级非领导职务，办理提前退休手续。</strong>何挺已于今年6月，被免去重庆市副市长、公安局局长职务。同一天，另一位重庆市原副市长也被“断崖式降级”。据中纪委通报：<strong>重庆市政府原党组成员、副市长沐华平因严重违纪受到留党察看二年、行政撤职处分，降为副厅级非领导职务。</strong>“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，<strong>7月15日重庆市委主要负责人调整、陈敏尔担任重庆市委书记两天后，7月17日，重庆市委常委会接连召开了两个会议。</strong>其一是重庆市委召开常委会议，学习贯彻习近平总书记在全国金融工作会议上的重要讲话精神，学习贯彻习近平总书记关于防汛救灾工作重要批示精神，研究我市贯彻落实意见，安排部署有关工作。陈敏尔主持会议并讲话。其二是陈敏尔主持召开市委常委（扩大）会议。会议强调：<strong>中央对重庆市委主要领导调整的决定，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对重庆工作的高度重视和亲切关怀；统一思想凝聚力量扎实有效做好当前工作以新业绩新气象迎接党的十九大胜利召开。</strong>陈敏尔在会上强调：要围绕中央巡视“回头看”反馈意见来统一思想、凝聚力量，严格落实管党治党政治责任，坚持问题导向，加大整改落实力度，<strong>坚决防止出现“七个有之”的问题，从思想、政治、作风等方面坚决清除“薄、王”思想遗毒，共同营造风清气正的政治生态和干事创业的良好环境。</strong>此后至今，重庆市委召开了10余次常委会议、常委（扩大）会议、领导干部会议、全市领导干部大会等会议，其中多个会议强调：<strong>坚决防止出现“七个有之”问题，坚决清除“薄、王”思想遗毒。</strong>7月24日，中共中央决定对孙政才涉嫌严重违纪问题立案审查。当日，市委召开常委（扩大）会议，学习中央对孙政才涉嫌严重违纪问题立案审查的决定。陈敏尔主持会议。会议认为，<strong>中央的决定非常及时、非常正确，充分表明了以习近平同志为核心的党中央坚持党要管党、全面从严治党的鲜明态度和坚定决心；中央的决定有利于做好重庆改革发展稳定各项工作。</strong>会议强调，落实管党治党的政治责任，坚决彻底清除“薄、王”思想遗毒，营造良好政治生态。7月28日，市委召开领导干部会议，学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班上的重要讲话精神。陈敏尔主持会议并讲话。会议强调：要坚定不移推进全面从严治党，着力加强和改善党的领导，严肃党内政治生活，当好党内政治生态“护林员”，坚决防止“七个有之”，坚决清除“薄、王”思想遗毒，不断营造风清气正的政治生态和干事创业的良好环境。中共重庆市委五届三次全会决议也提到：<strong>全会强调，要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平；深入推进反腐败斗争，坚决清除孙政才恶劣影响和“薄、王”思想遗毒，把坚定不移全面从严治党见诸实效。</strong>10月19日，十九大新闻中心举行记者会，中组部副部长齐玉回应“十九大代表名单公布后又拿掉7人”的提问时表示：十九大代表选举产生以后，凡是有信访举报或者发现有问题线索的，都进行了认真的调查核实，对不符合代表条件的，按照党内有关规定进行了坚决调整。<strong>像孙政才等27人，因为存在违纪违法等问题，经中央批准，不再作为十九大代表。重庆市因为代表出缺比较多，按照中央要求和规定的程序，及时召开了党代表会议，补选了14名党的十九大代表。</strong>当天，中国共产党第十九次全国代表大会重庆市代表团讨论向中外记者开放。<strong>当天讨论中，陈敏尔第一个发言。他引述习近平此前视察重庆时提到的一句当地俗语“整巴实，不吹壳子”，强调要实干兴事；引用《礼记·中庸》中“人一能之，己百之，人十能之，己千之”，表示要始终保持干事创业的精气神，“我们的工作要有一种‘人一之，我十之，人十之，我百之’的劲头”。</strong>十九大闭幕后，在十九届一中全会上当选中央政治局委员的陈敏尔，成为中央宣讲团中唯一的地方书记，他分别到重庆江北区的街道和社区、北碚区的部分企业，宣讲十九大精神，并在中央宣讲团报告会作专题辅导报告。11月7日，学习贯彻党的十九大精神中央宣讲团报告会在重庆举行，陈敏尔作专题辅导报告表示：大会最重要的政治成果是选举产生了以习近平同志为核心的新一届中央领导集体，再一次明确了习近平总书记在党中央、在全党的核心地位。<strong>习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心，给我们以信仰的力量、真理的力量、人格的力量，是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的领袖。</strong>此次报告会近3个小时，陈敏尔作报告时多次谈到重庆的具体工作。他表示：重庆在国家生态安全战略格局中地位重要。<strong>总书记在重庆主持召开推动长江经济带发展座谈会，提出共抓大保护、不搞大开发，明确要求重庆“建设长江上游重要生态屏障”。</strong>我们要以更高的站位、更扎实的举措、更有效的方法加快生态文明体制改革，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，使重庆成为山清水秀美丽之地，为保护好长江“母亲河”、实现中华民族永续发展做出更大贡献。他强调：<strong>对于重庆而言，营造良好政治生态，一项紧迫的政治任务是坚决清除孙政才恶劣影响和“薄、王”思想遗毒。</strong>“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，7月重庆市委主要负责人调整以来，重庆的发展思路也有新举措。<strong>中共重庆市委五届三次全会决议提出，重庆要实施“八项战略行动计划”、打好“三项攻坚战”。</strong>“八项战略行动计划”包括：一是实施以智能化为引领的创新驱动发展战略行动计划，二是实施乡村振兴战略行动计划，三是实施基础设施建设提升战略行动计划，四是实施军民融合发展战略行动计划，五是实施科教兴市和人才强市战略行动计划，六是实施内陆开放高地建设战略行动计划，七是实施以需求为导向的保障和改善民生战略行动计划，八是实施生态优先绿色发展战略行动计划。打好“三项攻坚战”包括：一是坚决打好防范化解重大风险攻坚战，二是坚决打好精准脱贫攻坚战，三是坚决打好污染防治攻坚战。“政事儿”（微信ID：xjbzse）撰稿/新京报记者王姝 校对 陆爱英