金市惊现一12年罕见现象 黄金将重蹈2005年覆辙？
FX168财经报社(香港)讯 据彭博周三(11月15日)撰文指出，一名分析师表示，金价被困在一个交易区间之内，其为12年来最窄交易区间，表明黄金具有上行潜力。“从技术分析的角度来看，金市上一次被压缩在如此狭窄区间之内还要追溯至2005年4月，”彭博资讯大宗商品策略师Mike McGlone周三在给Kitco新闻的电子邮件中指出。这对黄金来说可能是个好消息，他补充说：“当时年底价格上涨了20%。”（黄金走势图，来源：Kitco、FX168财经网）据McGlone称，这一价格区间位于1267至1285美元/盎司之间。如果支撑被突破，那么1200美元“就会发挥作用”。不过，McGlone较为乐观，他预计美元2017年的下行趋势将持续到2018年，且股市波动性增加，这对黄金市场来说都是有利的。"如果金价维持在1285美元/盎司上方，那将表明金价将从极度紧缩的区间中破位走高，"他表示。“维持在这一水平之上，将意味着一次失败的销售尝试。预示着市场反弹时机成熟，黄金20日布林格带宽度为1.7%，为12年来最窄。”随着美元指数走高，黄金价格在周中承压。美联储12月加息的预期也在向黄金施压。周三美市盘中，12月Comex黄金期货跌至日低1278美元/盎司。与此同时，美元指数走高，尾盘约位于93.87。"受到美联储12月升息预期和近期美元复苏的压力，金价可能会重拾2017年趋势走高，"McGlone写道。“如果美元在2018年继续下跌，股市波动增加一些，那么1400美元阻力就会发挥作用。”校对：浚滨