集中租赁管理：开启租售并举时代美好生活
11月14日，三六五网公告了租售并举产业基金和配套金融战略，一系列公告，展现了一个宏伟蓝图：三六五网、贝客青年精品公寓，正在联手打造租售并举时代的品牌租房运营机构。中阅资本旗下产业基金——天阅投资，担当了这一战略的重要角色，作为产业基金管理人，与三六五网、政府产业引导基金，合作成立租售并举产业基金（中阅三六五产业基金）。租售并举，这一个划时代的名词，将引领一个怎样的时代？租售并举，是解决我国新时期社会主要矛盾的重要战略性产业政策。我国社会的主要矛盾，已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好的住房，显然是我们美好生活中最重要的事情。住房美好了，物质生活自然美好了；心情更愉快了，精神生活也容易变得更美好。不过，现在的住房，是不平衡，不充分的。不平衡至少体现在两个方面，一是居住权不平衡，有的人住一套，空置三套，甚至连出租都懒得出租；二是质量不平衡，一条街道的两侧，可能是天壤之别，一边是鸟语花香的豪华楼盘，一边是脏乱差的老旧楼。这两个不平衡，要靠制度来解决。其实，也还有第三个不平衡，那就是区域不平衡。区域不平衡要靠都市圈规划和产业分布规划来解决。房子是用来住的，不是用来炒的。这不是口号，是共产党人对中国经济发展阶段的深刻认识。中国的房地产建筑量已经达到天量的巅峰，但居住不平衡问题仍然严重，解决居住不平衡的问题，显然不能仅仅靠盖更多的房子。中国2014-2016年每年的年度建筑业住宅竣工面积均超过28亿平米，人均超过2平米/年，如果房子的保质期是70年，长期这样盖房子，都不用考虑增长，中国人均住宅面积会超过140平米。显然，很多人没房子住，不是因为房子盖得少了，而是太不平衡了。要解决住房不平衡不充分的问题，要靠制度，要靠发展规范化的、品牌化的租赁市场。租售并举，是一个划时代的经济发展战略，是民生大战略。如果房子能出租，而且还是由品牌运营机构来统一管理。会怎么样？第一，居住更平衡了。你想啊，盖出来的房子要以出租为主，还会有人炒房吗？还会住一套空置三套吗？买不起房子的人，也不用担心那昂贵的首付和沉重的按揭贷款了，居住自然更平衡了。有了制度保护的租房市场，有了规范的租房管理，城市白领不用再为房东来赶赶赶提心吊胆了。有了规范的租房市场，我相信，多年来一直呼吁的廉租房也就能真正惠及低收入人群了。那时候，才是真正的“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”。中国人的千年梦想，在党的租售并举大战略之下，必将实现。第二，质量更充分了。蜗居，其实不仅仅是说房子小，更多的还是居住的质量低下，质量低下的最重要原因有两个，一是室内装修质量不高，导致居住舒适度不高，很多狗窝式的住房，其实面积很大，就是缺乏好的空间规划和装修设计，浪费了面积；二是物业管理和社区服务的质量低下，很多脏乱差的社区，主要原因还是缺乏管理，同时也缺乏服务，导致整体居住体验极差。如果由品牌运营机构来管理集中式租赁公寓呢？由于是统一设计和装修，每一个房子的室内面积使用率将大幅度提高，每一个生活功能单元的设计将让家庭室内空间瞬间高大上。还记得网传京东小哥的脏乱差的卧室吗？面积可不小，还有独立卫生间，但缺乏为了生活的设计，自然不温馨了，乃至难以忍受了。如果京东的集体宿舍交给专业运营机构来管理，情况肯定会大逆转。规范的品牌化的社区管理和服务，更是会颠覆入住者的生活模式。社区整洁了，自然愿意出来溜达；服务完善了，自然不会窝在房间里；社区的物质和精神文化配套齐全了，生活质量自然就改善了。三六五网、贝客青年精品公寓、中阅资本，担当的是一个时代的社会责任：让人民的居住，更平衡，更充分。这是中华民族的千年安居梦，在中国共产党的领导下，梦想真正照进现实。这个市场，是一个新的万亿级别的市场。三六五网、贝客青年精品公寓、中阅资本，面对的当然也是一个全新的万亿级市场机遇。战略布局这一新的超级产业，我对三六五网点赞，对中阅资本点赞，当然，实际的落地经营者，贝客青年精品公寓，更是值得点赞。新的时代，要靠贝客青年精品公寓去开拓。作为产业经济和房地产的研究者，我认为，要致力于推动中国房地产REITs的制度完善，推动REITs的发展，为租售并举提供完善的金融武器。只有在REITs这一金融武器的武装下，中国的租售并举时代才能真正带来市场的健康、稳定、充分发展。<img src="http://p1.pstatp.com/large/46df00004d272729d28b" img_width="2309" img_height="1732" alt="集中租赁管理：开启租售并举时代美好生活" inline="0">