韩国浦项5.4级地震已致39人伤 受灾规模持续扩大
中新网11月15日电 据韩联社15日报道，据韩国气象厅15日消息，当天下午2时29分许庆尚北道浦项市以北6公里处发生5.4级地震，截至当天下午7点已有2人受重伤，37人轻伤，71处设施受损，受伤人员规模和财产损失还在不断增加。11月15日下午2时29分许，庆尚北道浦项市以北6公里处发生5.4级地震。图为浦项市北区兴海邑某幼儿园外墙坍塌，车辆严重毁损。图片来源：韩联社。据浦项市消息，地震的震中是兴海邑望泉里，已发生多次余震。这是继去年9月12日庆州地区发生5.8级地震以来时隔1年零2个月后再次发生的强震，规模在韩国历次地震中居第二。据悉，距离震中较近的浦项市北区受灾情况最为严重，有27处建筑物部分坍塌或龟裂，2条出现裂缝的道路已禁止通行。此外还有40处自来水管爆裂，10余处住宅和商铺发生小型火灾等。11月15日，在浦项北区兴海邑，地震导致一超市商品坠落货架。来源：韩联社。部分大型超市和医院等也暂停营业，迅速疏散人群。灾区军民总动员，投入灾后救援工作。而庆州月城等全国各地核电站、放射性废弃物处理设施、浦项制铁工厂等未受地震影响，保持正常运转。浦项市教育支援厅发布称，16-17日当地幼儿园和中小学停课。浦项市与庆尚北道召开灾难对策会议，了解受灾情况，制定灾后重建对策。当天下午2时22分32秒，浦项市北区以北7公里处发生2.2级地震后，2点22分44秒几乎在相同地点(北纬36.08度、东经129.31度)相继发生里氏2.6级地震。下午2时49分和3时0分54秒，在附近地区分别发生3.6级和2.9级的余震，随后于3时9分49秒再次发生3.6级余震。气象厅表示，正在继续观察余震发生情况，提醒震区居民小心余震注意安全。