风云卫星家族添“新丁” 天气预报将更准确
<img src="http://p1.pstatp.com/large/46d90005a645d0f7ba93" img_width="500" img_height="333" alt="风云卫星家族添“新丁” 天气预报将更准确" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/46dd0000337fed5031a4" img_width="600" img_height="338" alt="风云卫星家族添“新丁” 天气预报将更准确" inline="0"><img src="http://p1.pstatp.com/large/46d80005baf0d8040a0d" img_width="524" img_height="300" alt="风云卫星家族添“新丁” 天气预报将更准确" inline="0">新京报快讯（记者倪伟）今天凌晨2时35分，我国风云三号D星在太原卫星发射中心发射升空。
在我国风云气象卫星序列中，这颗星是第二代极轨气象卫星风云三号的第四颗卫星，和第16颗风云卫星。这些眼花缭乱的型号，到底代表什么？<strong>黑科技：探测温室气体 定位极光边界</strong>
我国已分别于2008年、2010年和2013年成功发射了风云三号A星、B星和C星三颗卫星。风云三号D星是风云三号系列的延续，可谓一个“老型号”，核心遥感仪器技术状态跟前三颗星基本一致。
然而，最年轻的风云三号D星又携带了4个新仪器，将实现全新功能。
其中，<strong>红外高光谱大气探测仪</strong>可以测量大气在不同光谱通道的辐射值，再得到全球大气温、湿度的三维分布，将提升大气探测精度，服务全球气候变化监测和评估。
<strong>高光谱温室气体监测仪</strong>能对全球主要温室气体二氧化碳、甲烷和一氧化碳等进行高精度探测，用于全球温室气体排放、温室气体与气候变化关系等一系列科学问题的研究。
<strong>广角极光成像仪和电离层光度计</strong>则分别用于获得磁层不同区域的时空信息、准确定位极光边界等。
风云三号卫星副总设计师朱维总结，新增的这些遥感仪器可以逐步满足气象领域对不断提高大气探测精度、增加温室气体监测能力和增强空间环境综合探测能力的新需求。
而风云卫星的“主业”依然是天气预报和气象探测。
据风云卫星研制方中国航天科技集团公司八院介绍，风云三号D星交付使用后，将与 A星、B星、C星组网观测、功能互补，使全球数值天气预报的更新时效从6小时进一步缩短到4小时，提高天气预报的精确度。<strong>解读风云卫星全家族：一号、三号可“扫视” 二号、四号可“凝视” </strong>
我国风云系列气象卫星已经发射16颗了，这些眼花缭乱的风云卫星到底有啥区别？
其实，目前风云卫星分为四种型号、两种类别。风云一号和风云三号属于同一类，都是<strong>极轨卫星</strong>，三号是一号的升级替代，目前已经全部替换完成；风云二号和风云四号是同一类，属于<strong>静止轨道卫星</strong>，后者也是前者的升级替代，目前正开始替换。
所谓极轨卫星，也称太阳同步轨道卫星，定位在650~1500公里轨道上，逆着地球自转方向绕地球旋转，每绕地球一圈就完成一次全球观测，相当于“扫视”。而静止轨道卫星位于3.6万公里地球同步轨道上空，与地球相对静止，相当于“凝视”。
风云三号就是一颗能够“扫视”全球的卫星，风云二号、四号则“凝视”着以我国为中心的东半球。后者精确观测某一地点的气象状态，是短期天气预报的主导力量；而前者由于能够在更大时间和空间尺度上观测，就能看到某一地点之前和之后的气象情况，是中长期天气预报的主导力量。
我国天气预报的准确率从上世纪的50%提高到了现在的90%。天气预报是否准确，不仅要看气象卫星够不够先进，也取决于这两种卫星的配合。如今，全球同时拥有这两种气象卫星的，只有中国、美国和欧洲，气象卫星领域因此形成三足鼎立局面。
记者从航天科技集团八院了解到，未来我国还会研制更先进的风云五号卫星和风云六号卫星，替换风云三号和四号。低轨和高轨综合探测卫星、云雨专用要素探测卫星等10余颗气象卫星已经在规划中。“全球星”风云三号国际用户超200家
由于具有全球尺度观测能力，风云三号卫星充分造福了全球。
自2008年A星发射以来，风云三号就免费向世界各国提供全球大气、温度、湿度、风场、水汽、云层、辐射以及生态环境变化等气象资料和中期数值天气预报。据统计，目前国内外注册用户达到2.5万个，其中国际用户233个，网站年访问量达到34万人次。
欧洲中期天气预报中心评价道：“毫无疑问，风云三号卫星正在成为国际地球观测系统的重要组成部分，支撑着世界各个数值天气预报中心的业务。”
世界气象卫星协调组织（CGMS）因此将风云三号与美国NOAA气象卫星、欧洲METOP气象卫星一起，纳入新一代世界极轨气象卫星观测序列，组成全球天基气象观测系统。
前不久，我国宣布风云四号气象卫星的数据即将全球免费共享。据国家卫星气象中心的数据，截至目前，接收和应用风云卫星资料的国家和地区达70多个，覆盖“一带一路”周边37个国家和地区，为全球气象预报、防灾减灾做出了卓越贡献。