首部“国家账本”编制加速推进中 有望年内完成
官方“国家账本”的编制正在加速推进中。日前，《中国国民经济核算体系(2016)》和《全国和地方资产负债表编制工作方案》先后获得国务院批复。这标志着我国国民资产负债核算工作正式启动。《经济参考报》记者了解到，目前官方层面正在加快推进编制工作，我国首部官方编制的国家资产负债表(2015)有望年内完成。尽管在数据缺口等操作方面仍存难题，但编制工作的整体思路和脉络已渐清晰。具体而言，将整体推进与分步实施相结合，先编制全国资产负债表，再总结经验并根据实际情况，例如对机构部门和资产负债分类进行适当简化后，编制地方资产负债表。资产负债表是能反映出企业在特定时点财务情况的报表，那么什么是国家和地方资产负债表？业内专家介绍，通俗地讲，就是“摸家底”，即有多少资产、结构状况如何、对应的负债状况如何。它能够反映出包括政府、居民、企业、金融机构等部门在某一特定时点上的资产和负债的总量、分布和结构，是揭示风险、服务政府管理的重要工具。从资产负债分类看，全国和地方资产负债表主要包括非金融资产、金融资产、负债这三大类项目。相比GDP等国民经济核算指标，资产负债表在我国起步较晚。据统计局介绍，其最大的特点是不仅能够反映流量，还更能揭示存量，而当前我国“三去一降一补”供给侧结构性改革的推进非常需要基于经济存量分析。自2013年党的十八届三中全会提出“编制全国和地方资产负债表”，相关工作在加速推进。2017年6月26日，中央全面深化改革领导小组第三十六次会议审议通过了《全国和地方资产负债表编制工作方案》。“这标志着中国国民经济核算达到一个新的水平，国民资产负债核算工作正式启动。”中国人民大学统计学院教授高敏雪指出。对于编制“国家账本”的推进路径，国家金融与发展实验室副主任、国家资产负债表研究中心主任张晓晶日前接受采访时表示，编表是一个渐进的过程，特别是考虑到我国各地区发展不平衡、实施条件差异大，应先编制全国资产负债表，及时总结经验后再编制地方资产负债表。“比如，地方资产负债表可以在全国基本表的基础上，根据实际情况，对机构部门和资产负债分类进行适当简化。”据业内专家预计，今年我国有望完成2015年国家资产负债表的编制，并于2019年完成2017年地方资产负债表的编制。另据了解，国家统计局与国家发展改革委等多部门合作，已经在北京等11个省市部署编制资产负债表试点工作，通过组织试点，加强对试点地区工作的指导和检查，着力解决编制资产负债表中的技术难题，探索可复制、可推广的编表经验。事实上，近年来，北京、上海、天津等多地为加快推进资产负债表编制改革试点工作，已经进行了大量的研究和准备。此外，高敏雪介绍，相关部门也已经在资产负债表试编方面取得了一定经验。比如外汇管理局编制中国国际投资头寸表已达十年以上，人民银行一直在探索将资金流量表(金融交易部分)从当期交易表延伸到存量表，并作为研究课题尝试编制广义政府的资产负债表，国家统计局尝试编制全面的国家资产负债表，解决其中的数据来源问题以及固定资产重估价问题。试点先行正是基于编制资产负债表工作涉及面广、技术要求高、实施难度大的考虑。专家指出，在实际编制过程中，面临着诸如基础资料不足、估价困难等挑战和困难。国家统计局副局长李晓超指出，现行统计中资产指标分类较粗，难以满足编表需求，如法人单位固定资产中分不出房屋、构筑物、机器设备等；一些行业缺少资产负债资料，如农林牧渔业、资质以下建筑业、规模以下服务业等；传统金融监管没有覆盖到的各类金融机构或金融创新产品，如互联网金融、地方融资平台、资产管理产品等。“对编制国家资产负债表来讲，数据一直是个大问题。一些数据无法直接获得，如我国企业所获得的境外融资；一些数据可能需要估算和补充调研，如影子银行数据、地方融资平台债务数据等；一些数据存在缺口问题，目前政府财政统计还缺乏关于资产和负债交易、总债务和资产负债头寸的数据。”张晓晶表示。地方资产负债表的编制更是难上加难。据了解，编制地方资产负债表是一个世界性的难题，目前仅加拿大编制了地方政府部门的资产负债表。据张晓晶介绍，鉴于存在诸多困难，国际货币基金组织召集全球学者对相关问题进行讨论，形成了一些共识。包括急需建立具有可操作性的国际统一标准，召集相关专家学者分享经验并统一各国间的假设标准和统计规范等。高敏雪说，国民资产负债表的编制已经纳入实施，期待中国国家资产负债表能够尽快完成编制并公布数据，不过考虑到此项工作的复杂性、编制经验的缺乏，以及相关数据的敏感性，我们可能还需要一定的耐心。（责编：张苇杭）