高考前一天突发地震 韩国教育部临时决定推迟高考
中新网11月15日电 据韩联社15日报道，韩国教育部15日表示，原定于16日进行的“2018学年大学修学能力考试(高考)”因浦项地区发生强震而推迟一周至本月23日进行。11月15日，在首尔中央政府大楼，教育部长官金相坤宣布将高考日程延期。来源：韩联社。教育部在震后曾表示，全国各地整体上受灾不严重，将按计划实施高考。但是在对现场情况进行检查后发现，浦项地区14个考场中，部分考场墙壁出现龟裂，存有安全隐患，无法作为考场使用，且余震继续，为了学生能在安全、心理稳定的情况下考试，教育部决定推迟高考日程。此次是韩国自1993年实施高考制度以来首次因自然灾害推延高考日期。2005年，在釜山举行亚太经合组织领导人会议时，2006年度高考曾被推延，2010年在韩国举行二十国集团峰会时，高考同样被推迟一周，但这两次都是在年初就已公布，并未影响考生。而此次则是在考试前一天出现紧急情况后发布延期，或给考生带去一定影响。教育部有关负责人表示，浦项地区提出难以正常进行高考，鉴于学生们的安全最为重要，同时考虑到公平和公正性问题，决定将高考日期延后。教育部另一负责人表示，将以浦项地区为中心，进行为期一周的学校安全检查工作，在确保安全的情况下，重新选定考场。当天下午2时22分32秒，浦项市北区以北7公里处发生2.2级地震后，2点22分44秒几乎在相同地点(北纬36.08度、东经129.31度)相继发生里氏2.6级地震。下午2时49分和3时0分54秒，在附近地区分别发生3.6级和2.9级的余震，随后于3时9分49秒再次发生3.6级余震。